IN EPISTOLAM l ΑΙ) CORINTHIOS. Α 117

δέ καὶ άπὸ τῆς άσθενείας τῆς φάσεως, σπουδάζειν μέν ὅση
δύναμις άπέχεσθαι προσῆκεν· ἐπιμέλεια γάρ άρετης καί ἦ καθ-
ημερινὴ τοῦ βίου μελέτη ἐλαττοῦν τά τοιαῦτα δόναται πάν-
τως· περιπίπτοντας δέ τοῖς τοιούτοις οῦκ ἀποστερεῖν τῶν μν-
στηρίων καλόν ἓαυτοῦς, προστένειν δέ πλείονι τῶ φόβῳ, λυγι- ⁵
ζομένους μέν αῦτῶν τό μέγεθος, ποιουμένους δέ ἐπ’ έλπίσιν
άγαθαῖς τὴν μετάληψιν, ῶς άν καί άφέσεως ἡμῖν ἐκεῖθεν προσ-
γινομένης, όταν άπεχάμεθά γε τούτων κατά δῦναμιν καί τῶν
λοιπῶν με) καταμελοῦντες φαινοίμεθα, καί μὴν καὶ πνευματικῆς
συνεργείας πρός εὐμαρεστέραν τοῦ βίον κατόρθωσιν· πάνταιι
γάρ όσα διά τοῦ θανάτου προσγέγονεν ῦμῖν τοῦ Χριστοῦ, ταῦτα
καὶ άπό τῶν συμβόλων ἐπιτελεῖσθαι τοῦ θανάτου δίκαιον, ῶστε
έγῶ θαρρῶν ε’ίποιμι άν, ότι κάν τά μέγιστά τις ἡμαρτηκὼς
τυγχάνοι, δοκιμάσας δέ πάσης άτόπου πράξεως άπέχεσθαι τοῦ
λοιποῦ καί βλέπειν είς άρετην, άκολοόθως τοῖς νόμοις πολι-ιι
τευόμενυς τοῦ Χριστοῦ, τὴν τῶν μυστηρίων μετάληψιν πυιη’-
σαιτο πάνυ πεπιστενκῶς ἁπάντων λήψεσθαι τὴν συγχώρησιν,
οὐδαμῶς άποτεόξεται τῶν πεπιστευμένων.

ΧΠ, 1. ’Am τοῦ θέλω ῦμάς καὶ τῶν πνευματικῶν χαρισ-
μάτων είδέναι τὴν τάξιν, ῶστε βούλομαί τι καί περὶ τούτων εἰπεῖν. εί
XII, 10. Προρητείιιν δέ φησιν εἶναι τὴν τῶν μελλόντων
ωψωωλψωῶωῶῶῶψῇὼωῶω-
λεῦμασιν άδηλα όντα τοῖς πολλοῖς εἰπεῖν, άλλά μὴν καί τό τά
παρεληλυθότα καί άγνοοῦμευα τοῖς πάσι δυνηθῆναι εἰπεῖν, ῶς
Μωῦσῖχς διηγήσατο άπαντα. ει
Πολλοί τότε διά τό πλῆθος τῶν πνευματικῶν χαρισμάτων
ὑπεκρίνοντο τὴν εὐσέβειαν είς άπάτην ἑτέρων, καί δη καί θαό- .
ματα δαιμονικῇ τῇ συνεργείμ κεχρημένοι ὁμοίως τοῖς πιστοῖς
ἐπιτελεῖν ἐδόκουν· οῦτως οί τοῦ Σκευά υἱοί περιίχεσαν έν ἐπορ-
κιστῶν σχήματι, δαίμονας καί αὐτοὶ άπελαόνειυ προσποιοῦ-ου
μενοι δῆθεν· ἦν οῦν χάρισμα πνεύματος καί πρός τοῦτο ῶστε
διακρίνειν, τίνες μέν οί άληθῶς τῇ δυνάμει τοῦ θείου πνεῦ-
ματος ἐπιτελοῦντες τά θαῦματα, τίνες δέ οἱ δαιμονικῇ σνυερ

γείηι ὑποκρινόμενοι τίχν άληθειαν.
ι. δεῖν περιπίπτοντα, ε,δειι,;άτ’ άν, ib, Cata γε τῶν, ιι. (ἶνις
ἐν άμῖν, τι, θοις τυγχάνει. το. V. μετάληψιν vel aliquod simile in co·

, dice excidit. ιε.[1.[1τεω,ρ.λλθ. ειζίὶ. Cram. ρ4 234. ναῦται
προσαγόρευσιν. ih, θοις λέγεσθαι, ευ. Act, λθ, 1ῖι.

 

