58 THEODORIMOPSVESTENJ

την ἐνόχλησιν ἡμῖν ἐνεργαζομένης· δ δὲ γε νόδς τοῦ θεοῦ ἐν
ταότη γεγονός τῇ φάσει τῇ θνητῇ ανδ ἁμαρτίαις δτοιιειμένη,
οῦχ ἑτέρον ένειιεν, ἀλλ’ ἢ ἀστε ἀφελεῖν αὐτῆς τὴν ἁμαρτίαν,
ἀνεῖλε τό ἐνεῖναι δοαοῦν αὐτῇ αῦρος τῆς, ἁμαρτίας, ἀφελιδν

ιμὲν αὐτῆς την θνητότητα, σννανελδν δέ αὐτῇ ανδ της ἀμαρ-
τίας τὴν ένόχλησιν, ἀς λοιπόν τοῦ νόμον τόν σαοπδν ιιαὶ τό
βοόλημα έν ἡμῖν πληροῦσθαι, τοῖς ἀπηλλαγμένοις μέν της θνη-
τότητος, έν άθανασίγ δέ καθεστῶσιν· δ γάρ οῦιι λσχνσε ποιεῖν’
έν ἡμῖν δ νόμος, ότε ότι θνητοὶ την φῦσιν ἀμεν, ααίτοιγε
ιοπλεῖστα περί τοῦ μηνδεῖν ἁμαρτάνειν διαλεγόμενος, τοῦτο ἡμῖν
έν τη τῆς θνητότητος ἀφαιρέσει προσεγένετο, οὐδεμίαν ε’νό-
χλησιν ἁμαρτίας δυναμένοις ἀπομένειν, ἐπειδάν άπαξ την φό-
σιν ἀθάνατοι γενόμεθα.
Ἀπεντεῦθεν λοιπδν διά πλειόνοιν λέγει, ότι τοῖς μέν θνη
λιτοῖς τό ἀμαρτάνειν έπεται πάντας, ἀθάνατοι δέ γεγονότες
ἀπηλλάγμεθα τοῦτον, ἀστε ιιατδι παράθεσιν φανῆναι τά ιιατά
Χριστόν πλεῖστον ὑπερέχοντα τοῦ νόμον, είπερ έαεῖνος μέν
ἀφελεῖν τόν θάνατον οόα ἠδύνατο ναί ἀνάγκη παῖσα ἦν αρατεῖν
έν ἡμῖν τὴν άμαρτίαν, ιιάν μνριάιιις ἐπαιδεύετο ἡ άνχίη τδ
εοδέον· δ δέ γε, Χριστός τόντε θάνατον ἀφεῖλε ναί τὴν ἐνοῦσαν
ἡμῖν τῆς ἀμαρτίας ἐνόχλησιν σννανεῖλε τῷ θανάτῳ. Ἤρξατο
μέν οὖν ἀπὸ τοῦ· διααιοιθέντες οῦν έα πίστεως, εἰρήνην έχο-
μεν πρός τόν θεόν διά τοῦ αορίον ημεόν Ἰησοῦ Χριστοῦ, τοῖν
διά τοῦ Χριστοῦ παρασχεθέντειν ἡμῖν ἐξηγεῖσθαι τό μέγεθος
ντσῦν πολλοῖς ἑτέροις, παραθέσει τῇ πρός τόν νόμον δείξας αῦ-
τολν τὴν ὑπεροχήν, Ἐπειδὴ δέ είς την τοῖν ἀναανπτόντοιν ζη-
τημάτων ἐτράπη λάσια, ἀπολογησόμενος δπέρ αὐτοῖν, ἀς έν
τοῖς προνειμένοις δέδειαται ἡμῖν σαφέστερον, ααλ δὴ ααὶ όπέρ
τοῦ ἀμαρτίας ποιητιιιδν λέγειν τόν νόμον, έδειξε μέν αὐτοῦ
λῦιτδ χρήσιμον ἀναγκαίοις ααί τοῦτο δέ ἐντοῖς ἀρτίας έρμηνεν-
θεῖσι σαφέστερον δεδηλαίααμεν. Πτόλιν δὲ αατά παράθεσιν) τοῦ
νόμον λέγων τοῖν διά τοῦ Χριστοῦ τό μέγεθος, ἐπὶ τδν τεόν
πρείτων ζητημάτων ἀνατρέχει λόγον ναί τδ δειανόναι, οός με
γίστιον ἡμῖν ἀγαθοῖνδ Χριστός ἐγένετο πρόξενος· οὗπερ ένεαεν
οσαάνταῦθα βούλεται διά πολλῶν δειπνάναι, ότι τῇ μέν θνητό-
τητι τδ ἁμαρτάνειν έαεται, ἀθάνατοι δέ γεγονότες ἀπηλλάγμεθα
ι,δοῐ.δεειπ.ι ἐργαζομένης, ιι.8γῖο,, &Eram-11. 126, 2³.5,11

ih* »ἀνεντεῦθειη Ειιῑλιχοε. Ζ. in δίοιδε. Leon. λίοεη. 1. η. λ5. Roiss,
Mssssf Stephan. Thes. ed. Lond

 

