60 Tuuouout utotsvusuuut

οὐδὲ ἐστι’ τις ἡμῖν κοινωνία βίον πρός αὐτόν τοῦ λοιποῦι άνα-
καινισθέυτες γάρ τῇ δυνάμει τοῦ Υπνεύματος καί ἕτεροι μὲν
οίνθ’ ἐτέρων γεγονότες, μεταστάντες δὲ είς ἄφθαρτον ’ζωὴν ιἰπό
που παρόντος βίον, οὐδεμίαν ἁμαρτημάτων ἐνόχλησιν κίπομέ-
ενομευ. Οιίκοόν οὐδὲ νόμων δεόμεθα καί γραμμάτων τῶν δι· ’
δασκόντων ἡμᾶς τοῦ κακοῦ τὴν οίποχήν ταῦταγίιρ τοῖς ἐν
τη τοῦ βίον τούτου παλαιότητι καθεστῶσι χρήσιμα εἶναι δόνα-
” ται, οὐ τοῖς ὑπό τοῦ πνεύματος αἰνακαινισθείσι καί γεγονόσιν
ἁφθάρτοις, οἷς,.νόμων οὐκέτι χρεία διά τὸ μηδὲ ἁμαρτάνειν
ιοέπιδέηεσθαυ οὕτω κρείττονα τά ἡμέτερα ἐκείνων φησί, καί
πολλῷ μείζονα τά κατά, Χριστόν αίφέλειαν ἐγοντα των ὑπό τόν
νόμον παιδαγωγονμένων.
vti, 7. Αίσθόμενος άπό κε τοῦ· τά παθήματα τῶν ἁμαρτιῶν
τά διαί τοῦ νόμον, καί οίπδ τοῦ· νόμος δέ παρεισῆλθεν ἵνα πίε-
ιεονάση τό παράπτωμα, καί ἐτέρων πλειόνων ὧν ἐν τοῖς irrut-
ροις εἰρηκει, διαβολὴν τινὰ ἐπιφυομένηντηί νόμιμός παραιτίηι
καί ποιητικῷ τῶν ἁμαρτημάτων, τρέπεται μὲν ἐπί τόν περί
τούτων λόγον, ’Ἅρχεται δέ τῆς άντιθέσεως οὕτω λέγων’ τί
οὗν ἐροῦμεν; ό νόμος ἁμαρτία,Ι ’Ait’ ίίρα (μησί, μὴ τοῦτο οίπδ
ιοτῶν ἡμετέρων δείκνυται ῥημάτων, ότι δὴ φαῦλος καί ποιητικός
ἁμαρτίας ὁ νόμος, μὴ γίνοιτο· itti την ἁμαρτιαν’ ουκ ἐγνων,
εί μη διά νόμον, Τοόυαντίον 0136'u αν ἔγνων την ἁμαρτίαν,
δι’ ἧς ἐκκλίνειν προσηκει την πράξω εί μη νόμος ην ό τη
r διακρίσει τοῦ τε- καίού κοίτου χείρονος παιδεύων’ ημάς ίί τε
ιιποιείυ καί riu ἀπέχεσθαι δεῖ, ὥστε δ νόμος ἡμῖν τοι] μίσους
της ἁμαρτίας ἐγίνετο utitor, ὃς ὑπέδειξέν τε αὐτην καί άποφεό- ¹
γειν προσέταξε καί σαφέστερον ποιόν τό εἰρημένον ἐπήγαγεν
τη’ν τε γάρ ἐπιθυμίαν οὐκ ᾔδειν, εί μὴ ὁ νόμος ἐίεγεν οὐκ
ἐπιθυμήσεις. Πολίοίν ἐπιθυμεῖν ἡμᾶς κατὰ τόν παρόντα βίον
ιοσυμβίβηκεν, οὐ βρωμάτων καί πομάτων καί γαμικῆς κοινωνίας
μόνον, ιίλίοί καί δόξης καὶ χρημάτων· [δν δὲ τὴν ἐπιθυμίαν

ί

ιε, θρίω, ο. tram. ρ, 88. Sed fragmentum. quod ρειοΙο aute iu
Spin« οῑ ο, Graiu. p. 87. Theodoro tribuitur, theodoreti est, r. ο. Grani.
p. 168. Theodoreti Op. ert. ¹³³¹: ΙΙΙ. ρ, rt. ιι. G. Grau: ἁμ. καί διαί.
ιε. Vel sorite: αἰτίῳ. Lihri: αίναιτίῳ, quod turri uon potest, uisi uu-
darter h. s. sumseris: utpote quae causam ‘et rationem uou habuerit.
ιι, Cat. Ciam. ημᾶς diurn.

 

