ΙΝ EPISTOLAM An ROMANos έίλ

Ἐπειδὴ· δέ είρηται ἐν τῷ περὶ ταύτης λόγῳ τῷ Ἀβραύμ
τούς ἐξ ἐθνῶν περιτέμνεσθαι, εί μὴἸ τούς ύπύ σπέρματος αύ-
τού καί τούς οἰκογενεῖς καί τούς ἀργυρωνήτους, -ύμοίως δὲ
καί έν τῷ Λευίτικηί περὶτῶν υίύν Ἰσραὴλ είρηται μόνον, ούκ
ἀνάγκη καί τούς προσηλύτονς τούτοις προσοπακούεσθαι,π5
ἐπεὶ οὐδὲ τύ περὶ των Λευιτῶν ι’δικῶς νενομοθετημένα, 5¹ τοί
περί νύν ίερέων, 5 τοί περὶ τῆς γερουσίας προσυπακούειν αύ-
τοίς δίδωσι καί ἑτέρους· ὅταν γδρ καί τούς προσηλύτους βού-
λεταί τιδαιπρίιττεσθαι, ίδικεύς καὶ αὐτῶν μέμνηται, ύς ὅταν
περί θυσίας φησίν, ύμέλει καὶ συνεστηκότος τού καλουμένουιο
ύγιύσματος προσέφερον καί πρρσηλυτρι’ ύς καὶπερὶ τῶν δέκα
λεπρων τῶν καθαρθέντωυ ο κύριος έφη πορευθέητες δείξατε
έαυτούς τοῖς ίερεύσι, ἀφ’ ύν ,ταμαρε της εἷς ην, φ μαρτυρῶν
δσωτύρ φησιν’ ούχί οί δέκα ἐκαθαρίσθησαν, οι δε εννέα πού,Ι
ούη εύρέθησαν ὑποστρέψαντες δόξαν δούναι τῷ θεῷ, εί μὴ διε
τίλλογενύς οὗτος ; Ei δέ τις τύ οίπδ τῆς Ἐξύδου ύνθνποίσει
περὶτῶν έσθίειν τύ πύσηα βουλομένων προσηλύτων, ούς δεῖ
αύτούς περιτέμνεσθαι, φησομεν, ἰύς έν ἑνί τύπῳ θύεσθαι τὸ
πύσχα προσέταξεν δ θεὸς, τούτου δὲ ίσταμένου,Ι νῦν περιττὴ
5 περιτομὴ τοῖς ἐξ ἐθνῶν. νο

ΙΙ, 29. Τῷ πνεύματι, ού τῷ οίγίφΙ ού γὰρ περὶ νύν ἐν
τῇ γύριτι κατορθούνιων διαλέγεται, ἀλλ’ ύποτίθεται δι’ ύλου
τούς ἔξω τύ τού νύμου ποιοῦντας, ’καί δείκνυσι κρείττονας
τῶν έν τῷ υύμφ παραβαινόντων. Συνηίιδει δέ δίπαυτα καταλ-
λύλωςτηῐ οίκείφ σκύπφ, πρόθεσιν έχων καίτοι] φυσικοῦ υύμον οε
Ἕλληνας δείξατ’ παραβάτας, καί Ἰουδαίους πρὸς τῷ φυσικῷ
καί τού θετοῦ, ἴνα διύι πάντων στήση τδ της χύριτος γρύζειν
ἅπαντας. Λέγει δέ-τύ· έν πνεύματι,1 υίνιί τού τῇ προθέσει,
ύς ἐν’τῇ τύν Ἀριθμύυ βίβλῳ φησίν ὁ θεύς· ύτι πάντες οί
παροξύναντές με ούκ, ύφονται την γῆν· ὁ δέ παῖς ,μου Χύλεβ, οο
ὅτι ἐγενηθη πνεύμα ἕτερον έν αύτῷ καὶ έπηηολούθησέ μοι
καί τύ έξης, φανερῶς πνεῦμα τὴν πρόθεσιν είποίν καί ὁ προ-
φήτης· πνεύματι πορνείας έπλανύθησαν,ι ι’να είπη, πρόθεσις,
έσχον πορνικύν.

³.Gen.17,12s. mevit. 512. &Cata υίυοίγκη δέ. ib. τού-
ωας, τεκταιπιι, αλιθυαντο. ναυκρατειε. τι,
Spici1.,‘c.cram.p. 15, τοῦ. eram: Χύρεβ. κι.Νυω,1λ,23.λλ.

τε, Hos, λ, λλ. a

 

