Δ '15AETHEODORIMOPSVESTENI IN EPISTOLAM I ΑΙ) ΤΙΜΟΤΗΕΠΜ,

ἀμερίμνως τίις σωματιπίις ἐν τῆς ἐκκλησίας πορίζεσθαι χρείας,
ἐν δὲ τούτου πλείστα ὡς είιιὸς ἐπετελείτο παπύ, διίι τούτο ἡλικίη
ναί οίρετβ εόρίσατο την είς τόν πατόιλογον τόν χηρῶν συντελεῖν
ὐφείλονσαν. Γεγοννία ἑνός ίινδρός γονὴ, ύντί τού μη δεύτερον
εὐγαγομόνη, ἀλλ’ ἐπείνφ μόνῳ προσανρτερησασα ιιαὶ σωφρόνως
βιώσασα, είτε ἕνα τούτον εἶχεν, εἴτε παὶ δεύτερον ήγόγετο.
” Vl, λ. 5. Φθόνος μὲν ἕποίστον βασιιαίνοντος τό όπως ποτὲ
εὐδοκιμεῖν ἐν τῇ διαλέξει δυνηθέντα, ἔριδες δὲ ἐκφερομένων
αὐτόν είς μόιχας, ναί βλασφημίαι δὲ πολλὰ μὲν παὶ αὐτων
φλεγόντων οἶα μίγ προσῆγε, μοίλιστα δὲ τῶν ἐντός βλασφημούν-
των ἡμᾶς, τός περί τό ζητεῖν τὴν σχολὴν ἔχοντας’ οίνοίγιιη οὐν
ιωίι ὑπονοίας πονηρός περὶ ἡμῶν ἐγγίνεσθαι τοῖς ἐντός οίιιδ
τούτων, όίνθρωποι διεφθορότος την διάνοιανκαὶ οὐδεμίαν τῆς
ἀληθείας ἐπιθυμίαν ἔχοντες, πάντα πέρδονς ἔνεπεν ἐπιτηδεύοντες,
1⁵ Vl, 12. Τοντὲστι, μὴ καταισχύνῃς την παρρησίαν ἐκείνην·
πολλοί γὰρ ἦσαν οί τόν μανύριον Τιμόθεον σονόντα τῷ μα-
ιιαρίφ Παύλῳ εὐσεβείας ἕνεκεν εἰδότες, παὶ μην παλ πεπονθότα
ούιι όλίγα διὰταύτην.
vl, 15. 16. Μαιιύριον αὐτόν ίπύλεσεν ἐπὶ σοστόσει τῆς
ηχμελλούσης προσέσεσθαι ἡμῖν οίτρεπτότητος, δννίιστην δὲ ότι δη
τὴν ίινίιστασιν ἐργάσασθαι δυνατός, παὶ μὴν ιιαί βασιλέα ναί
λύριον ἐπὶ ἀποδείξει τού πόντων ιιρατεῖν ιιαί δύνασθαι ύπο-
τοίξαι καί θοίνατον ὐφελείν, διίι τούτο παὶ μόνον ἔχοντα οίθα-
νασίαν, ύς όίν ίιιανόν τούτο ἡμῖν παρασχεῖν, ποί τό φύς δὲ

,ςοίιιων οίπρόσιτον σύστασιν ἕχον τού ἐν οίφόιτφ τινί παὶ ιίπροσ-
ίτφ τνγχίινοντα φωτί όντως δη φωτεινύ ναί των διναίων ποι-
ήσειν τό σώματα· ούτω οιαὶ τό όν εἶδεν οὐδεὶς ἀνθρώπων οὐδὲ
ίδείν δύναται, όίστε δείξαι ὅτι οὐδὲν θαυμαστόν μὴ φαίνεσθε,

, νύν τίι τότε περί ἡμᾶς ἐσόμενα, όπον γε ναί αὐτός ό τούτων

χχαίτιος ὐύρατος ἡμῖν πόντη την φύσιν ἐστί.

7. C. Cr. p, βλ. (Θ.) ’Ἄλλος φησίν εἰς τύ· ἒξ τόν γίνεται φθόνοςνού
ἔρις, ναὶ τίι ἑξῆς. ιε, C. Gr* p. λδ. (δ’ ib. V. τοντὲστι - εἰείνην λεύει
ὓὴιγεοειοιιιιιε, ex quo fortasse desumpta sunt. 19. C. Cr. p. 50. (Θ.)
ἳ’λλλος φησί’

 

