164 THEODORI MOPSVESTENI

τες δέ τὸ δονοῦν αὐτοῖς εῦνολον εἶναιπρὸς κατανόησιν. Ti
χολρ ἐνταῦθα προέτειτο τῷ Παῦλφ, ἰ’να έπαχχέλη τὸ χολριτι =÷
θεοῦς τίς δέ αῦτδν ἦγε πρὸς τοῦτο νἀιολοοθιά,Ι οὐ χδρ έθος
αὐτῷ χῦριτι θεοῦ τιθέναι ολπλολς, ῦλλδ πολντως οῗπῦ τινος ολιιο- [ss
ολονθίας λέμουΔ Ἢ χδρ τῦ, ποθ’ έαντδν λέγων προστίθησι
τοῦτο, ῦς τέ’ χέιριτι θεοῦ εἰμι δ’ εἰμι, ἢ ὅταν πρόκειται αῦτηλ
τὴν περὶ τοῦς ἀνθρώπους λέχειν τοῦ θεοῦ φιλανθρωπίαν, ναὶ
ὅτι λέποντα πεποληιιεν οὐχ ἡμῶν ὄντων τοῦ τυχεῖν οἶξίων, οἷόν
έστι τὸ· τῇ μολρ χολριτι έστέ σεσωσμένοι, ᾦ έπῦχει· καὶτοῦτο =
ιοοῦα έξ ῦμῦν, θεοῦ τῦ δωρον, οῦν ἐξ έρχαν, ἵνα μη τις τινος
χήσηται, σαφοῦς διολ τοῦτων παριστῦν, ὅτι περὶ τῆς χάριτος ῑ,
διαλέγεται τοῦ θεοῦ, ἣν περὶ πάντας έτνχε τοῦς ἀνθρώπους
ἐπιδειξάμενος. Ἐνταῦθα δέ τῦ προκείμενον αὐτῷ δηλονότι
περὶ τοῦ Χριστοῦ διαλέγεται, οἶός τίς έστι, παλ τίνα τὴν πρὸς ’
1ῡτοῦς οέχφέλονς έχων διαφορὰν, ἀφ’ ολν ἐξηνέχθη εἰς τδ εἰπεῖν,
αατδι τί δέ αὐτῶν ηλαττολσθαι δοιιελ, ναὶ ὅτι διδ τδν θάνατον·
τλ οῦν έδει ένταῦθα τοῦ χολριτι θεοῦ,Ι οῦ χολρ πρόκειται αὐτῷ
τὴν περὶ ἡμεῖς ἀμαθέτητα λέχειν αὐτοῦ.
Τοῦτο δέ μᾶλλον δείτιννσιν η των έξης ιέαολονθία. Ελπιδν
οοχδιρ ὅτι χωρὶς θεοῦ έχεῦσατο τοῦ θανῦιτον, οὐδέν πρὸς τοῦτο
παραβλαβείσης τῆς θεότητος, παὶ διδι τοῦτο ῦπδ τῆς ολνιείας
φῦσεως την πατδι βραχῦ τοῦτο ἐλάττωσιν ἐδέξατο, ολστε φαλνεψ
σθαι έντεῦθεν αῦτδν παλ τῆς τιμῆς μετέχοντα διδ τὴν πρὸς
ἕτερον σοντλφειαν, έπελδηπερ οόιῦλοοθον ἦν τοῦς ταῦτα ιλνοῦ-
εεοντας περιττὴν έν τῷ τοῦ πολθονς ναιρφ νομίζειν εἶναι τοῦ
θεοῦ λόχον την ένολιιησιν, οὐδέν τοῖς προνειμένοις συμβαλλο-
μένην, ελπερ δι) χωρὶς έπελνον τῆς πείρας έμεῦσατο τοῦ θανοῦ-
τοο, ἐπέχει· έπρεπε χδιρ αὐτῷ, δέ δν τδι πολντα ιιαλ δι’ οῦ
τῦ πάντα, πολλοῦς νλοῦς εἰς δόξαν ιλχαχόντο τδν ολρχηχδν της
εοσωτηρίας αῦτιῦν διδ παθημάτων τελειῶσαι.
Οῦιι τέσνντελὴς δέ ἦν οῦδὲ ἡ θεότης φησιν’ έπρεπε χδρ

τῦ ολπεῖα ναὶ έλπερ ην αὐτῇ πρέποντα, νδ χιλρ τοι τοῦ ποέθονς
οῦδαμιῦς αῦτη πρέπον ην· τοῦτο τδ ἔπρεπε σαφοῦς τὸ χωρὶς
θεοῦ συνέστησεν, ῦς χτλρ έαελνον οῦ πρέποντος τέ πρέπον αῦτό
ατφησι, δεικνὺς ὁμοῦ ναὶ ἅπερ έπραττε τότε, τλνα δέ ταῦτα ἦν.
Ἢπρεπε χδρ αὐτῷ, δι’ δν τῦ πιλντα παλ δι’ οὗ τδι πάντα, δη-

ι, 1 ι”,οι’,;15,λθ, ἰΙι-λ’,διιοοι,αθοελ. τι.ΕμΙι.θ,8,9.

 

