1λὲ THEODORI MOPSVESTENI

ἐπαίρων, ἐνταῦθα άδίκους αύτούς ἐκάλεσεν καθάλους ὅτι ἐκεῖ
μέν περί τοῦ δεῖν τά ὀφειλόμενα κάκείνους πληροῦν διαλεχά-
μενος, ύνιδ θεοῦ κάκεῖνα -εῖκάτιις τετάχθαι λέχει αάτά καθ’
αύτα, άπὸ τοῦ σκοποῦ καθ’ ὃν τέτακται κρίνειν αύτά, ἐνταῦθα
ιδέ πρὸς τούς κρινομένους λέχει διά τύ βούλεσθον τιβ τε χρόνῳ
καί τῇ περιουσίᾳ καί τῇ δυναστείην συντρίβειν αύτούς· πρὸς
ηάρ οάδέν τούτων οί πένητες ἐξαρκεῖν δυνάμενοι, ού ῥαδίως
τού δικαίου τυγχάνειν δύνανται. Ἀδίκονς ἐκάλεσεν άπύ τῆς
τούτων χνάμης, άντὶ τού καταφεύγειν ἐπ’ ἐκείνους παρ’ οἷς

ιοδύνη συγκαλύψαι τὴν κατά τού πένητος άδικίαν διά πολλῶν
ὅθεν καλ καλοῖς εἶπεν τολμᾷ. Οὐκ οίδατε ὅτι οί άχίοι τάν
κύσμον κρινοῦσι,Ι παραιτεῖσθε φησί τούτους ύμεῖς, τίν ἦ άρετὴ
πάντα κρίνει τὸν κόσμον, ού κατά ἐξέτασιν, άλλά κατά πα-
ράθεσιν. ἡ

15 VI, ’2, 3. Ὑφ’ ὧν άπας ὁ κόσμος κρίνεται, χρημάτων
άμβισβήτησις ὑπὸ τούτων ού δύναται διαλύεσθαι,ι Ἐντρετττι-
κοίτκτοκ δέ μάλιστατὸ εῖ ἐν ύμῖν, συμπεριλαβών καί τούς
παραιτονμένους, τάς άν αὐτῶν ἑαυτούς παραιτουμένων ἐν τῷ
παραιτεῖσθαι τούς ὁμοπίστονς. Κανά αὔξησιν δέ φησίν, ούκ

κοοίδατε ὅτι άχχέλους κρινοῦμεν,Ι τίς χάρ μεῖζον τούτο ἐπὴχαχεν·
ἐπί μέν οάν τοῦ κόσμου ἐλάχιστα κριτήρια τά περί τοῖν χρη-
μάτων ἐκάλεσεν, άς άχαν ὄντα μικρά τῇ πρὸς ἐκεῖνον συχκρί-
σει, ἐπὶ δέ τάν άχχέλων βιωτικά, ὥς άν ἐκείνων ού κατά τύν
βίον τούτου ὄντων.

ιι vl, λ. 5. Βιτατικά μέν ούν κριτήρια ἐάν ἐχητε, τούς ἐξον-
θενημένους ἐν τῇ ἐκκλησία, τούτους καθίζετε,Ι Καί λ’να μὴ
δοκῇ κελεύειν αὐτοῖς άληθῶς τούς άντάντοιν εὐτελεστέρους ἐπι-
ζητεῖν οίτινές εἰσι, καί τούτους ἐπὶ τῶν τοιούτοιν αίρεῖσθαι
κριτάς, πρὸς ἐντροπὴν ύμῖν, φησίν, λέγει. Τίνες δὲ οῖ κρί-

οονειν ὀφείλοντες ἐπάχει.

vl, 11. Ταύτα χάρ φησιν, εί καί πρότερον ἐπράττετε,
άλλά νύν τετυχηκότες άχιασμού τη τού πνεύματος μετονσίη
διά τῆς ἐπί τὸν Χριστὸν πίστεως, μετά πάσης άποφεύχειν προσ-
ηκει τῆς σπονδης,

ει vl, 12. Ἀλλά τοῦτο φῂς, φησίν, ὅτι πάντα μοι ἐξεστιν·

5. V. κρινομ. λέχει ego adieci. ib* (lat-z διὰ τοῦ. ιε, C. βιαιο. p.
102, 25⁴ C. Eram. p. ίθλ. τι. (1. δοκοί, μ, 108.

 

