ΙΝ ΕΡΙδΤΟλΑδῘ Ι ΑΙ) ΟΟΒΙΝΤΗΙΟὸ, 111

τοῦ ἠπίως τοίς διαβάλλουσι διαλεγόμεθα, παρακαλοῦντες μη
ιιαταψεῦδεσθαι ἡμῶν.

Τὸ περίψημα ἐν μεταφοραῖς είρηται τάν τάς τραπέζας μετά
τόν ’τοῦ φαγεῖν ααιρόν ἀποδεόντων ναί ἀπορριπτόντων ἀς πε·
ριττά ἀηγματα, 5

V, 5. Ἐδυσωπησεν τη μνήμη τοῦ Χριστοῦ, α’ίστε μη τῇ
γάριτι τη πρὸς ίαεῖνον παριδεῖν τό δίον, παραδοῦναι τόν τοι-
οῦτον τῷ Σατανᾷ είς όλεθρον τῆς σαρκός, ἵνα τό πνεῦμα σωθῇ
ἐν τη ἡμέρη τοῦ μορίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ. Τό μὲν πα-
ραδοῦναι τῷ Σατανᾷ οὐχ ἀς αῦτδς τοῦτο γενέσθαι ὁρίζων εί· 1⁰
πεν, ἀλλ’ τός ἀν τῷ της ἐκκλησίας ἀξιωθῆναι διά της τοῦ θεοῦ
ἀλλοτριώσεως ῦπῦ τὴν τοῦ Σατανά γενομένην ἐξουσίαν’ ἡ μὲν
γάρ παρ’ αῦτοῦ τιμωρία ἦν τό τῆς ἐναλησίας αὐτόν ἐξῶσαι,
εἰι δὲ τοῦτον τιάντως ίαεῖνο συνέβαινεν· ό μέντοι ἀπόστολος
ἀντὶ τῆς τιμωρίας τό ἀποβαῖνον εἶπεν, ἀίστε φοβῆσαι μῦλλον. ιο
Έξῦσαι δὲ φησίν αὐτόν, οῦν ἀλλοτριῶσαι πάντη βουλόμενος,
ἀλλ’ ἵνα τοῦ οίαείον αἰσθόμενος πλημμελήματος, μεταμελείᾳ
τινί αατά τόν παρόντα βίον σῦντριψας ἑαυτὸν, δυνηθῇ της
μελλούσης σωτηρίας ἀξιον ἑαυτόν ιιαταστῦσαι. ’Όλεθρον εἶπεν
σαρκὸς τὴν αατά τόν παρόντα βίον διὰ τῆς μεταμελείας συν-λθ
τριβήν, ΚαίἸ ἐπειδὴ η ἀνάστασις ἡμῶν τῇ τοῦ πνεῦματος δυ-
νάμει γενέσθαι με’λλει, πολλάαις ἐπὶ της ἀναστάσεως ναὶ τῆς
ἀθανασίας τὴν τοῦ πνεῦματος λαμβάνει σημασίαν· οὕτως ἐν ,
τη πρός Ῥωμαίους φησιν’ ῦμεῖς δὲ οῦα ἐστὲ ἐν σαρκί, ἀλλ’
ἐν πνεῦματι, ἀντί τοῦ ἔξω της τοῦ θανάτοο γεγονότες ἀποφά-λο
σεως, ἐν ἐλπίδι τῆς ἀθανασίας ααθεστηαατε.

V, 8. Ἀνολοῦθως παὶ νῦν ἐχρήσατο τῇ ἐπαγωγῇ μετά την
ἀπόφασιν· ἀς γάρ παράν, οῦτω πρός τοῦς παρόντας λοιπόν
διαλέγεται, ααὶ φησὶν, ότῷ νανηῦ συνημμένος αατά διάθεσιν
ἀναγκαίαν δέχεται τῷ χρόνῳ την πρός αῦτδν ιιοιυωνίαν· καίεο
ἀαολουθῦν τηί παραδείγματι, ἀπό τῶν πραγμάτων την πρὸς
αῦτοῦς ποιεῖται παραίνεσιν.

Vl, 1. λ. Ζητησειεν ἀν τις τίνος ἕνεκεν ἐν τη πρός Ῥω-
μαίους πάσαν ἐξουσίαν ἀπό θεοῦ φάσνων εἶναι ναί σφόδρα γε

ε. Cat. δεσμοὶ εἰρ. ταῦτας τολς. 6. C. διευς. η, 92. ιτ. Loco v. τό
in cat. legitur γάρ, 17. Gan: ἀλλά τοῦ. τι. Rom. 8. λλ, ιτ, [LCram.
ρ. 95. τι. G. δεεστ. μ. 101,

 

