θλ THEODORI MOPSVESTENI

αὐτοὺς, μή μήν οίπωθεῖσθαι βουλομένους προσιέναι τῷ τής
εὐσεβείας μαθήματι, πειρᾶται καί νίπό πραγμάτων δεικνύναι
ὡς οὐκ όίδεντοι, σπονδῆς δέ όίξιοι πρός τό κρεῖττον βουλόμενοι
ῥέπειν.

5 XI, 16. Τινὲς ταύτό λέγειν τόν ἀπόστολον τήν τε ὐπαρ-
χήν καλιήν ῥίζαν ᾠήθησαν, οὐδὲ έκεῖνο λογισάμενοι ότιή μέν
ὐπαρχή μετόι τήν τού παντός έκλέγετειι συλλογήν, ή δέ ῥίζα
ὐργή τις νενόμισται πράγματοςΙ ὅθεν κείνταύθα ὐκολούθως
ὐπαργήν μέν ἐκάλεσεν τόν Χριστόν, οῖς όίν έν παντός είλημ-

ιο με’νον τού τοῖν Ἰουδαίων συλλόγου, ῥίζαν δέ λέγει τόν Ἁβραόιμ,
ἐξ οὐπερ όίπαν έφν τό γένος, καλεῖς ἐξ ἑκατέρου τό πρός τήν
εὐσέβειαν αὐτοῖν ἐπιτήδειον εἰπεῖν προθέμενος, εί μή γνιόμη
τό· χείρονα αίροιντο· γελοῖον γδρ τήν μέν ὐπαργήν αὐτῶν
ἁπάσης νίξίαν ήγεῖσθαι τιμής, τουτουσί δέ προσιέναι βουλομέ-

ιενονς τῷ τῆς εὐσεβείαις μαθήματι ἀπωθεῖσθαι, εδς οὐν οίξίονς
τού πρήγματος.

XI, λλ, Σοί μέντοι φησίν, έξεστι δι’ ἑκατέρου τό πρέπον
παιδεόεσθαι· καί λογιζόμενος μέν τήν περί σε τού θεοῦ φιλο-
τιμίαν ής ήξιιόθης διόι τήν πίστιν, προθυμότερος γίνου περί

κενήν εὐσέβειαν, ἐννοεῖν δέ όπως ἐκείνους διδ τήν ὐπιστίαν
ἀντεποιήσατο, πόση δυνάμει μή τοῖς αὐτοῖς περιπεσεῖν φνλόττον.
Ἀποτομίαν γδρ οὐκ ὠμότητα λέγει, ὐλλόι τήν ὐποτομήν, ὐντί
τού ὅπως διεῖλεν αὐτούς καί ὐπέτεμεν τοῦ καταλόγου τοῖν εὐ-
σεβεῖν. Έόιν τε οὐν ὑμεῖς μεταβληθήτε τήν γνώμην φησί, οὐ·

ειδέν όφελος ἔσται τοῖν παρόντων, ἐκείνοις τε πόλιν ἔξεστιν με·
ταβολλομένοις τής παρόν τοῦ θεού τυχεῖν οῖιιειεόσεως.

Χῖ, 25, Οὐκ ὀκνήσω δέ φησίν ὐμῖν κύκεῖνο εἰπεῖν, καί·
τοιγε ὐδηλον όν, όίστε μή ὐγνολγ τού ἐσομένου δικαιότατα
αὐτοῖν ὐπεγνωκέναι νομίζειν ὑμεῖς· τό γδρ ίνιι μή ήτε παρ’

ιοέαντοῖς φρόνιμοι ὐντί τού ἵνα μή νομίζητε συνετόν τι παρ’
ἑαυτοῖς ἔχειν τήν ἐκείνων ιίπόγνωσιν,γ Τί δέ τούτό ἐστιν,Ι ότι
οὐκ είς τό παντελές ολλλότριοι τής εὐσεβείας οὗτοι μενούσιν,
’ἔσται δέ καιρός καθ’ όν ἐπιγνωσονται καί αὐτοὶ τάληθές, ἐπει-

ι. λ. τῷ in Spin¹ οοο Ιορῖιοε, 7. Haec continet etiam. ο, Μοο, (c.
[Iram. p. λ11.); Θ. λλονοίγον. Πλὴν ίστὲον τίς έστι διαφορόι ῥίζης καὶ
α’παργῆς· ήμένγίιρ α’π. -- 9. V. όίν om. ο. λλον. ιο. V. λέγει om. ο.
Mon. εκθδλοιιαόλννέφν. ιε. V. εἰ μὴ-ιιίρ. om. ο. Mon. mv.
ἁπάσης om. spic. ib. C. λέλοιπε τούτους. ιε, C. Μοιια βονλ, τῇ εὐσεβείᾳ.

 

