156 THEODORI MOPSVESTENI IN EPISTULAM 11A1] TIMOTHEUM.

Ι, λλ, Παρακαταθήκην λέχεσδαι νύυ τόν ἀρραβῶνα τού
πνεύματος, ὃν όίσπερ τινά παρακαταθήκην μοι δεδωκοίς ἐπ’
ἑλπίδι τόν μελλόντων διαφυλάξαι τοῦτο ἀκέραιον, ε’πί τῷ την
ὁλοτελῆ με τότε τοῦ κνεύματος κομίσασθαι χάριν, ἧς ἐπ’ έλ-

επίδι νουλ κεκόμισμαι ταότην.

ΙΙΙ, 2-40. Φίλαυτοί εἰσιν οί κοίυτα πρός τὴν έαυτολυ
ἀφέλειαν κοιούυτες, ἀλαζόνες καυχώμενοι ἔχειν δ μη έχουσιυ,
ὑπερήφανοι μεηάλα φρονοῦντες έπί τοῖς οὐσιυ, βλάσφημοι κατ-
ηγορίαις χαίροντες, ἀνόσιοι ἐπιμέλειαν τού δικαίου μὴ ποιού-

ιομευοι, ἀστορχοι περὶ οὐδένα σχέσιν έχοντες, ἀσπονδοι οὐ βέ-
βαιοι περί κάς φιλίας, οὐδὲ ἀληθεῖς περί δ συντίθενται, διά-
βολοι ταύτά τε έκελ, ἐκεῖνα ένταύδα λέμουιες ἐπὶ· τηλ κατερχό-
ζεσλλαι μάχηυ, δικρατεῖς ἥττους τάν παθόν, ἀνόμεροι οὐδεμιᾶς
χρηστότητος ἐπιμελούμενοι, τετυφωμένοι μεμάλα φρουούυτες

ιιέπλ τοῖς μὴ προσοῦσα· διαφέρει δέ τοό ἀλαζόνος τῷ τόν μέν
τετυφωμένον ἀπό τῆς μυοίμης λέγειν, ἀλαζόνα δέ τόν ἐπὶ ῥη-
ματι καυχώμενον.

lv, [ε. Μόδους εὐπετέι έναντία της εὐσεβείας ῥήματα.

lv, 10. Τάς νύυ καλουμένας Γαλλίας αὐτας χάρ αὐτας

εοπάντες έκόιλουν οί παλαιοί.

1.(1. Cr. p, 60. (Θ.) ’Ἄλλος δέ πόλιν φησί, ε. C. Cr, μ 71. Θ.
s. Legendum videtur: κροσούσιν καί ὐκαρχοόσιν, ιε. G. Cr. μ, 77. Θ,
ib. Verba quae adduntur αυοίοε catenae ex chrysostomo videtur sum-
psisse* ιο. C. Gr. p. λλ. Θ. ιο, verba sequentia sunt δίυχεοελουιί.

 

