ΙΝ EPISTOLAM ΑΙ) ROMANOS. 97

XII, 3. Τά μὲν οῦν προλαβόντα περὶ τῆς καθόλου λεχό-
μεναάρετής καλῶς ἔχειν ήδόνατο· ἐξέρχεται δέ λοιπδν έπί τά
κατά μέρος, πρό πάντων τήν ὑπερηφανίαν, τός όίν χείριστον
άπανορεόων οῦκ έτι παρακλήσει, ἄλλ’ αὐθεντίρ μάλλον· οῦ
ηάρ όμοιον ἐπ’ άρετήν προτρέπειν καί τήν νῦν άτόπων άπα- 5
χορεόειν πράξαν· ὅθεν ἐκείνη μὲν πιιράκλησιν συνήφθαι πρέ-
ποιάν, ταότη δέ καί σφοδρότης ἁρμόσει πολλάκις· καί γάρ
τή προσθήκη πής χάριτος τής δοθείσης μοι φοβερωτέραν εἰρ-
γάσατο τοῦ κακοῦ τήν άποτροπήν.

Παραφροσόνην τήν ὑπερηφανίαν είποέυ, όηιή δέ φρόνησινιο
τήν μετριότητα, Ἵνα μή ἐντεῦθεν σόηχυσίν τινα ἐργάζεσθαι
δόξη, ιδς άν οῦδὲ τής ἐκκλησιαστικής εὐταξίας δι’ ὑπερβολήν
μετριότητος φνλάττεσθαι έν αὐτοῖς ὀφειλούσης, καλῶς έπάνει,
έκάστφ οδς 6 θεός ἐμέρισε μέτρον πίστεως, Βοόλομαί φησι
μετριάζειν μέν ἅπαντας, φυλάττεσθαι δέ έν ὑμῖν καί τήν τάξιν 15
άναλόχως τοῖς νενεμημένας ὑμῖν όπό τοῦ θεοῦ χαρίσμασιν·
Υἐπειδή χάρ πλείστα ήν ἐν αὐτοῖς τά χαρίσματα, μερισμόν πί-
στεως καί έπιμέτρησιν λέχει νῦν χαρισμάτων τήν διανομήν.

ΧΠ, 8. Τό 6 προϊστάμενος έν σπουδή άντί τοῦ 6 ἐπιμε-
λοόμενος λέγει· οὕτως καί ἐν τῇ πρός Τιμόθεον ἐπιστολή· είει
δέ τις τοῦ ίδίον οίκου προστῆναι οὐκ οἶδεν, πῶς ἐκκλησίας
θεοῦ ἐπιμελήσεταις σαφοῦς τήν προστασίαν έπί τῆς ἐπιμελείας
λέηων· διάφοροι γάρ τρόποι τότε μάλιστα εὐποιίας παρά των
εὐπορωτέρων είς τοὺς πενεστέρους τεόν δμοπίστων ἐγίνοντο,
περί τόν νῦν λέγεικαὶ τό 6 μεταδιδούς, καί τό 6 προίστάμενοςοε
καὶ τό 6 έλεων περὶ τῶν αὐτῶν λέγων.

XII, 10. Τό τῇ φιλαδελφίᾳ είς άλλήλονς φιλόστορνοι
έστιν μέν όμοιόν πως τῷ ή άχάπη άνυπόκριτος, ἐπείπερ οῦδὲν
διαλλάττει τοῦ άληθινῦς άχαπάν τό σφόδρα στέργειν· έχει δέ
τι πλέον τῇ τοῦ είς άλλήλονς προσθήκη· τήν γάρ αὐτήν σπου-3η
δήν πάντας περί άλλήλονς ἔχειν βούλεται, ἐπεὶ μηδὲ οἷόν τε

άλλως κρατεῖσθαι τήν άχάπην, άλλ’ ή τοῦ άχαπωμένου τήν
αῦτήν σώζειν περὶ τόν άηαπολντα γνώμην ἐσπουδακότος, ὅπερ
ελ μή γίγνοιτο, άφέξεται τοῦ άχαπάν πάντως 6 άχοιπιόν όσην
άν έχη τήν φιλίαν, οὐκ άνεχόμενος φιλῶν περιοράσθαι. τε
XII, 13, Τοῖς χρείαις φησί νῦν δηίων κοινωνοῦντες· ένια

ι, θρέττε ἐπὶ τό. ν, Spin. πρός κάιιτων. τε, 1 Tim. 3, 5.

λ

 

