ΙΝ EVANGELIUM IOHANNIS. ‘23

γον ἐατελων. Πάντα γάρ οὕτως η δεία χάρις γενίσδαι ηίαο-
υάμησεν. Ὡς άν μηδεμία φαύλη τιςγίνηται τοῖς άυδράποις ι
ὑπόνοια τού μέλλοντος μαρτυρεῖν τῷ δεσπύτη Χριστῷ, ύςίί
συγγενείας ἔνεπεν τῆς πρός τόναΧριστδυ, συγγενίδας γάρ ἦσαν
αί μητέρες αύτωυ ααί φιλίας ἐμνημόνευον τῆς προγόνων, η’ ι
διά τόν ἐκ παίδων συνήδεται) βούλεσδαι τοιαῦτα μαρτυρεῖν
αύτῷ, ύπό τῆς δείας ,χάριτος είς τὴν ἔρημον ἐξηνέχθη παντα-
χόδεν ἐπαγόμενος τού τῆς άίηδείας ἕνεκεν μαρτυρεῖν αύτῷ τά
γνωρίσματα. 'And δὲ της κατά τὴν ἔρημον διατριβῆς καί άπὸ
τού άαοινωνήτου της διαγωγῆς τούτο αύτδ διαμαρτυράμενοςιο
ἔλεγε· αάγδ ούιι ᾔδειν αὐτόν, άλλήό πέμψας με βαπτίζειν ἐν
4ύδατι ἐκεῖνός μοι εἶπε,

Δῆλον δε ἐντεύδευ, άς ἐν Εύηδέστατυν*) δὲάρααηίνεῖυο,
ε’ίδει περιστεράς γενομένη ἡ τού τό παρά τίνων λεγόμενον, άς,
πνεύματος αάδοδος ού πάσιυ ἔλαττον ἐνταύδα τού Χριστούιι
άίφδητοῖςπαρούσιν, άίίάιια- δεύιυυται τό πυεύμα, ἐπειδὴ
τά τινα πνευματικὴν διωρίαν περιστερά ἐλάττων άυδράπου
α’ίφδη μόνην τηῖ Ἰωάννη, αα· όπτασία γάρ ἦν, ούφύσις τό
δ’ὡς ἕδος ἦν τοῖς προφήταις ἐν φαινόμενον· ἐπεί ναί ἐν πυρί
με’σῳ πολλῶν τά πάσαν άδεοί- φαίνεταιδίός, ούχ ίυαέίάττωνιι
ρητα βλέπειν. Ἐπεὶ περιττόν φαίνηται τούένάνδρύπῳ φα-
άν τό λέγειν, άς Ἰωάννης ίμαρ νὲντυς, άίί ίυα της χρείας πατ-
τύρησε ῖίγιου τεδεάσδαι τό άάάηῖον τὴν άποιιάίνηιιυ ἐρ-

πυεύμα, εἴπερ ἅπαντας ποινω-
υούς ἔσχε τῆς δίας τούς παρ-
όντας. Εύηδὲστατον άρα πηί-
αεῖνο ιδ παρά τίνων λεγόμενον,
άς ἔλαττον όντεύδευ τού Χρι-
στού δείπυυται τό πνεύμα, ἐπει-
δὴ περιστερά ἐλάττων άυδρύ-
πωνΙ όπτασία γάρ ἦν, οὐ φύ-
σις τό φαινόμενον.

γάσηται, ’Όίιεν ἐπεί ού φύσις
ἦν τό δεικνύμενον, άλίά πνευ- να
ματιαίη δευρία, ἑύρα μὲν τάν
παρόντων ούδείς, πνευματικῇ
δὲ άποααίύψει την δίαν ό προ-
φίητης ἐδέξατο, Ἐπεὶ περιττόν
ἦν τό λέγειν· ιδς όἸωάννηςεα
ἐμαρτύρησε, ίίγων”*] τεδεάσδαι

τό πνεῦμα, είπερ άπαντας ιιοι-
νωιούς ἔσχε τῆς δίας τούς
παρόντας. m]

ι, δίδοι ι γινηται. ιι, ίυίι. ί, 33. ιι. Gorder. ναί. μ. 49.

*) Hoc Θευδ. M fragmentum primum αδίόιιῖειο l l. p. 142 editum
nuper Aug. Maius εα vaticana in Lucam εαίευα inedita Nicephori νεοα-
dendum curavit script. vet. nova οοΙΙ, VI. p¹ XXII* Ceterum vide quae
» dixi in οουιαιειιί. mea μ. 82 ss ⁴*)M'1in1.: ίιγει γαρ. m) Μόιιῖ,; της

δειας παρουσιας.

 

