IN EplsTOLAM λ ΑΙ) CORINTHIOS. 119

λον δὲ ὅτι πολλοὶ μὲν φωοολ σαλπίγγων γίγνονται, ἕτολστοο
δὲ τινος ἐπιτελουμένου ιιολττιος ἔστι σύμβολον ἐπειδὴ τοίνυν
τολξει τιολ γίνεται ἕκαστον, ελιιότως ἐν τῇ ἑσχολτγ σολλττιγγι τοῦτο
ἔσεσθαι φησίν,

XV, 56. Νόμοι) ἐνταῦθα· λέγει ἁπλῶς, ελτο τὸν φοσιιιὸιι ι
ελτο τὸν λιττὸσ βούλεται γὰρ εἰπεῖν ὅτι τόττσιλν τῷ λλονολτῳ
τιολ ἡ ἁμοοτλοι λιλοτοιι, σοιλ τόμος λέπος ἀργεῖ, ἐπειδὴ ἄφθαρτοι
γεγονότες, τῇ τοῦ πνεύματος χάριτι κοβοοοολμεθοι.

5. C. Eram. p. 334. ib. V. εἴτε τ. γοσ λιι τοι, non leguntur.

 

