156 THEODORI MOPSVESTENI

πλήθους όντων. Ὁ δέ μακάριος Παῦλος ταῦτα τέθεικεν οὐδέν ,Α
λυμαίνεσθαι τῇ ἀποφάσει νῦν ῦάο νομίσας τόν ἀριθμόν. -
IV, 1. λ. Προσήαεν φοβεῖσθαί φησιν, ὅπως ἀν μή αὐτοὶ
τής εἰς τήν κατάπαυσιν εἰσόδου τήν έπαγγελίανθεξάμενοι ῦστε- -
ιρήσωμεν μοχθηρία γνιόμης· μηδὲ γάρ τις οίέσθω ἀραείν αῦτηῦ
τήν ἐπαγγελίαν νῦν μελλόντων, ὥσπερ οῦθέ έαείυοις, οῦ γάρ
ήσαν πανόν τήν πίστιν τοῖς έπαγγελθεῑσι συνημμένον· ὅθεν οῦ· s
τως ἀναγνωστέον μή συγαεαιρασμένονς πή πίστει τοῖς άαου- “
σθείσιν, ἴνα είπη ταῖς πρὸς αῦτοῦς γεγενημέναις ἐπαγγελίαις q
ιοτοῦ θεοῦ ῦιά Μωσέως.
= IV, 4-7. Ἀληθινής ααπαπαόσεως τοῦτο τό έργου, τό μή
πάλιν {a} τά παλαιά ἀνατρέχειν μεταβολήν ὑπομένοντας ναὶ 2
μετάθεσιν· ὥσπερ γάρ ό θεός λέγεται πεπαῦσθαι τοῦ ποιεῖν ,
τόν αάσμου, όίπαξ αῦτοῦ νή αατασαευῇ τέλος δεῦωαῦς, οὕτως
ιτπροσήαε ναί τόν είς αατάπανσιυ εἰσιόντα μή παλινδρομεῖν έπὶ
τά, παλαιά, πόνους ὑφορώμενον τοῦς νής άρεπής ε’ίς τε παρά· ’
βασιν νομίμων έξοαέλλοντα· τοῦτοις γάρ ἀκολουθεῖν ἀνάγνη
τήν μεταβολήν ααί τήν ἀπό τῆς ναταστάσεως μετάστασιν. Τό
δέ σήμερον, φησὶν, οῦτε ἀόριστόν έστιν, οῦτε μήν έπὶ τοῦ
νοέατός ήμέρας διαστήματος λέγεσθαι ῦόναται, ῦς ἀν ἐφ’ έαάστης
ήμέρας τοῦ σήμερον ἁρμόττοντος. Τοῦτο όέ οῦ τῆς ἀποστο-
λιαής σαφηνείας έυειιεν μόνον ἐπισημήνασθαι θίααιον ἀήθηυ,
ἀλλά ναὶ τῦν βουλομένων έπὶ τής γεννήσεως τής τοῦ μονογε-
νοῦς θεότητος λαμβάνειν τό· έγῦ σήμερον γεγέννηκά σε, ολ
υιπό σήμερον ἀόριστον εἶναι ἀποφαίνονται, υῦῦέ τοῦτο ἐννοοῦν-
τες, ότι τό σήμερον λέγεσθαι οῦν ἀν όῦναιτο μή οόσης ήμέρας,
Ὅτι γάρ οῦῦέ ἀόριστον λέγοιτο ἀν τό σήμερον, σαφοῦς όάπό-
στολος ἐδήλωσεν είποέυ· πάλιν τινά ὁρίζει ἡμέραν έν Λαβὶό
λέγων, ή δέ ναὶ έιέρωθν παραναλελτε έαντοῦς, ἔφη, καθ’ έαά-
εοστην ήμέραν ἀγρις οῦ τό σήμερον καλεῖται. Πρῦτον μέν έῦει-
ξεν ότι οῦν έξω νῦν ήμερῦυ τό σήμερον λέγοιτο τῷ εἰπεῖν
καθ’ έαάστην ἡμέραν ναί οὕτως έπαγαγεῑυ τό· άγρις οῦ τό
σήμερον πολεῖται, ἔπειτα οῦδέ οὕτω φαίνεται περὶτοῦ σήμερον

ι. V. Ὁ δέ μ. Π. τ. τέθ, ego νθίεοί, ³. (Θ.) ih. λ’. legs προσήκει.
ιι, C. Gr. p. 180. (θ.) Θ, δέ φησιν. ιι. V. εἴς τε οι ἐξοιέλλουτα ego
addenda censui. 22,Ps.2,7. men: εἰθέ. το,3,13. sac.

Cn: ιιιιθωιάστην.

 

