16⁶2 iuuenem aiopsvus'reui

Spiritu saucio ei viriuie. Qui autem de Spiriiu unctus est,
οιιιιιίιιιοδο aliquid assumpsit. Quis autem furens dieat de
Spiritu aliquid assumpsisse divinam naturam, nee nen et pai·
iieipum? Pariieipes euim eius videlieet vesei, qui et ipsi
iuneti suut. Qui auiem sanctisunt, etin hee participes eius ί
iuste faeti neu aliter uueiieuis communicare dieantur, uisi
ei' qui assumptus esi. 111 166 ipsum autem demonstratur, ³
quad mercedem iustam aceepit. Pro hee euim, iuquit, qued
dilexisii iustitiam, 61 odissi iniquitatem, pre his praeeipuam
seuuetieueui meruisti. ς
1, 12. Ἐντεῦθεν συνιδεῖν ἐστιν δ’τι περὶτῆς δείας φύσεως ¹

ὅταν ἡμίν ἡ παλαιοί διαδηκη διαλέγηται, οὐ περὶτοῦ πατρὸς
ἀφωρισμένως λέγει μόνον, έίοιτερ οίονται ei αίρετικοί, τδ ἐγώ
είμι ὃ θεὸς καί οὐκ iane ίίλλος πλὴν ἐμοῦ, καί ὅσα τοιαῦτα
ιελιιμβίινειν ἐτ’ αιίτοῦ πειρώμενοι μόνον’ τούναντίου δέ ὅσα ίίν
cip περὶ δεον λέγη την οίνωτοίτω φύσιν ἐξηγουμένη. οὕτω (γη-
eie, οδς ίίν καί πατρί καὶ υἱῷ διδι τὴν τῆς φύσεως κοινωνίαν
ὁμοίως ἁρμόττειν δυνάμενα· ἐπεὶ πῶς δ ἀπόστολος τίγυ δευτέραν
εἵλκυσεν ἐπ’ αὐτοῦ μαρτυρίαν, οὐδέν έχονοαν δ της ἰδιότητος

uates] προσώπου σημαντικὸν εἶναι ἠδυνατο, ὥσπερ οὖνκαὶ οίνω-
τέραα* ἢ οιίγί τὸ αὐτὸ καί έν τῇ πρὸς Ῥωμαίους φαίνεται πε-
ιιοιηκοδς, ένδα (μησὶΔ γέγραπται γδιρ, ζῶ ἐγώ, λέγει κιίριος,
δτι ἐμοὶ κοίμψει παν γόνυ,Ι ου’δέ γὰρ ἐκείνην τηύ μαρτυρίαν

είίροι ίίν τις τοιοῦτό τι έχουοαν, δ τούτων οίφωρισμένως ἐδηλου-
κε i, 11. II, 1. Τδ μέν λειτουργικὰ εἶναι πνεύματα οίτιδ της
προκειμένης κίχε μαρτυρίας, ἐπιουνηψε δέ λοιτιδν αὐτὸς κδ τῆς
διακονίας aiios, λέγων, ὅτι δτιέρ τῆς ἡμετέρας σωτηρίας δια-
κονούμενοι δίτιαντα νιρίιτιουοιν· οὐγὰρ μικρὸν είς προσδηκην
εἰδέναι τῆς διακονίας τίγν χρείαν. Λιδι τοῦτο φησί, δεῖ τοῖς

ι. Aet. 10, 38. ib. Vig. Conse: dei Spiritu. 2. eopse. λίγα omniuo
aiiquidinde. V. iude iegitur eliam in ep. Pelag. suasurum. Hue us·
que ep. Pel. a.Par.: participium. Vig. eopse: participem. ib. Parii-
eipes praehet vig. consiliamini: particeps. a. vig. Consi: auctiones.
ih.Vig.Gousi.:dieuniur. 7. V. et om. Vig. conss. ae.i³s.i5‚7. ιι, C.
Cr. p. 139. Θ. δὲ φησιν εἰς ιδ· καί niuei περιβόλαιον ἑλίξεις αιίτοίις καί
ἀλλαγήσονται. ie. les. 15, 21. νι, Rom. 11, 11. τι. (δ. δέ φησι·
27. C. (er δτι [wisi

 

