ια εειεεοιεει ιο εοιιιιαοε. ’ τεο

φησίν, ἀπλοῖς καί ἀδιαφόρως μεταλαμβάνων τοῖν είς βρῶσιν

¹ κειμένων ἐσθίει κάλλιστα, ὁ δέ γε πρός τόν ἀδελφόν διαφερό-

1 μενος διά τοῦτο καὶ μετά ιής πρός ἐκεῖνον ἔριδος ἐσθίων

3 βλάπτεται, μάλλον ἀφορμήν τής πρός τόν πλησίου έριδος τό

, βροῖμα ποιούμενος· ἔοικεν γάρ ού διά πίστιν αύτό ποιεῖν άδι- ε
3 αφόρως, ἀλλά φιλονεικίᾳ μάλλον τῇ πρός ἐκεῖνον· τό δέ μή

’ ἁπλότητι γινόμενον μετά πίστεως, ἀλλ’ έριδι τῇ πρὸς τόν πλη-
σίον ὡμολογημένον ἀμάριημα.

’ XV, ’1, Τοῦτο πάλιν πρός τούς ἀπό έθνεῖν λέγει, οἳ διέ-
πτυον τοὺς ἀπό Ἰουδαίων ιής νομικής παρατηρήσεως ένεκεν.ιο
ι Ὑμεῖς τοίνυν φησίν οῖ δυνατοί δίκαιοι ἀν είητε ἀνέχεσθαι τής

3 ἀσθενείας ἐκείνων, καί φέρειν αύτούς ἀποστήναι τής παλαιοῖς
ού δυναμένους γνώμης· μή μήν τό έαντοῖν περισκοπεῖτε μόνον,
τούτο γάρ ἐστι τό ἑαυτοῖς ἀρέσκειν, ἀμεινον δέ καί τό τοῦ
όμοπίστον περισκοπεῖν, ὅπως ἀν βελτιωθείη κάκεῖνος· καὶ πει-ιτ ’
ραδείγματι πείθων αύτούς τούτο ποιεῖν, ἐπήγαγεν τό έξής.

XV, 5. Λέγει μέν ότι χαρίσεται ύμῖν δ θεός πάσαν διιο-
μονήν καί παράκλησιν, όίστε ὁμονοοῦντας πρὸς ἀλλήλους της
ἐπί τόν Χριστόν ἔχεσθαι πίστεως, ούιω τε σύμφωνον τῷ θεῷ
καί πατρί τήν ύμνφδίαν ἀποδιδόναι. Ἔστι δέ καὶ τοῦτο παρ-κε .
αίνεσις έν σχήματι προσευχῆς· οἴους γάρ αύτούς εἶναι βού-
λεται, τοιούτους εἶναι ηὔξατο· όθεν οὐκ ἐξιστάμενος τού οίκείνν
σκοποῦ πάλιν ἐπείγει,

XV, 7. Ὥστε φησί, δίκαιον άμάς μάλλον ἐφέλκεσθαι τεός
ἀσθενεστέρους, λογιζομένους ότι δή καί δμάς ἀλλοτρίους όνταςεε
τής εὐσεβείας ό Χριστός είκειύσατο έπῖ τρῖ τής μελλούσης παρά
θεού δόξης τυχεῖν. Καὶ ἐπειδή πολύν ἐποιήσατο πρός τούς ἀπό
ἐθνῶν τόν λόγον, δυνατούς αύτούς καλεῖν καί πίστιν ὀνομάζων
τήν περὶ τῶν βρωμάτων γνώμην αὐταῖν, ίνα μή δόξη τά Ἰουδαίων
ούτά ἀς ίίν οὐδενός ἀξια λόγου διασύρειν, ἐπήγαγεν τό ἑξῆςεε

XV, 8. Τά μέν ούν προειρημένα, φησί, εἴρηταί μοι εδ
ἀκαιρον ἐλέγχοντι τοῖν μετά τήν τού Χριστοῦ παρουσίαν βον-
λομένων ἀντέχεσθαι τής τοῖν νομικοῖν παρατηρήσεως, ἐπεὶ καὶ
ἀγαν ἀτοπον εἶναι νενόμικα μετά τήν τελειότητα τῶν κατά
Χριστόν ἐπέκεινα παλινδρομεῖν ἐπὶ διαβολή δέ τεῖν κατά τόνοι
νόμον έφην οὐδέν τεύναντίον γάρ άπαντα ἐκεῖνα θαυμαστά

θ 7 λ

καὶ μεγάλα εἶναι νενόμικα, είδως αυια διατάξεις όντα θεοῦ,
ιε. θελοι χαρήσεται,

 

