ΙΝ EPlsTOLAM ΑΙ) ROMANOS. 93

λέγω της τῶν χειρόνων πράξεως καί τό άσχετόυ τινα τῶν κα-
λῶν ἐπί τῆς φυχῆς ἐχειν τόν ἐρωτα, εύθύ μέυ ἡμᾶς ἐν ἐκείνοις
καταστῆσαι. Ού καλῶς ἐχειν ἡγησαμένου τού σοφυύ τῶν ψυ-
χῶν υίκυνύμου, ῶς άν μη άλογόν τινα καὶ ἀδιάκριτον ἐνούσαν
ημῖν ἐχοιμεν τού καλοῦ την ἐξιν, ἐγγενομένης δὲ ἡμίν ἐπὶ ποῶ 5
παρόντος βίον καθ’ δν ἐφην τρόπον τῆς τού καλοῦ μαθήσεως,
εὐκαιρότατα καί μάλα γε άναγκαίως τῶιι μελλόντων παρέχεται
τὴν κατάστασιν· τοῦτο μέν, ίνα κατά παράθεσιν τῶν παρόντων
άκριβῶς είδέναι τῶν τότε τό διάφορον ἔχωμεν, τουτο δέ, ῶς
ιέν λογικῇ πρεπόντως φύσει της τοῦ καλυύ κατορθώσεως αι’σ- ιν
θανούμεθα, ῶν ἐνταῦθα κατά τὴν άπόρίρητον τού θεοῦ σοφίαν
ποικίλως τὴν είδησιν ἐδεξάμεθα, ταῦτα τότε πόνων ἐκτός τῇ
τοῦ πνεύματος χάριτι κατορθωμένα ἐν ἡμῖν ὁρῶντες, καίτοιγε
ἐπὶ τού παρόντος υύδέ μετά πόνων παραπλησίως τοῖς τότε
καθαρεύειν τῆς τῶν άτόπων δυνάμενοι πράξεως. Ταῦτα ημῖνιι
είρηται ἐπὶ τό σαφέστερον γενέσθαι τί ποτε ὁ άπύστολυς βού-
λεται λέγων τό τίς ἡ πρόσληψις, εί μη ζωὴ ἐκ νεκρῶν. Ὡς
γάρ ἐκείνου μέν πρὸς την τῶν ἐνθάδε συντελοῦντος τελείωσιν,
διά δέ τούτο ἡμῶν ἐπὶ τού παρόντος βίου γεγονότων θνητῶν,
ίνα της άρετηςη διδασκαλία κατά τό προσηκον ἡμῖν ἐγγένηὲεθ
ται πρότερον, εἶτα τῶν μελλόντων ἐπὶ τελεία κατορθώσει τῶν
ἐγνωσμένων δεξώμεθα την άπόλανσιν, τούτο λέγει, ὅτι ὀλίγοι

ἐγένοντυ, καὶ δι’ ἐκείνων τό τυχεῖν τῆς παρά τού θεοῦ καταλ-
λαγάς ὑπῆρξε μικροῦ παντί τῷ κόσμῳ· εί δε πάντες ἐπίστευσαν κε
Ἰουδαῖοι άκόλυυθα τῇ τού νόμον παιδαγωγίηι φρονήσαντες,
πρόδηλον μέν ῶς ἐτοιμοτέρα καί τοίς ἐθυεσι διά τῆς τούτων
συμφωνίας ἡ ἐπὶ τόν Χριστόν ἐγίνετο πίστις’ πάσι δέ λοιπόν
τοῦ τῆς εὐσεβείας ἐνόντος μαθήματος, οὐδὲν άν ἐκύλυσεν τῶν ,
νεκρῶν την άνάστασιν άκυλουθῆσαι τούτοις τό τελειότατονελ ⁵
άγαθύν, καί ού δη ταύτηςένεκεν της αίτίας ού τετυχήκαμεν
άχρι τού δεῦρο, ἐίστε άνριβη πρότερον ἡμῖν τού καλού τὴν
μάθησιν ἐγγενέσθαι, ῶς είγε τούτο ὑπῆρξεν, είπετυ κάκεῖνο
πάντως. ‘0 μέντοι μακάριος Παῦλος ἐπειδὴ άπεφηνατο τίχυ
μεταβολὴν αὐτῶν ἐν άγαθού δεῖν τίθεσθαι μοίρηι, τούτου ἐχωνοε
δι’ ὅλου σκοπόν τούς ἐξ ἐθνῶν παιδεύσαι, προσίεσθαι μάλλον

ιο. θρίωι τούτους.

 

