86 THEODORI MOPSVESTENI

άπαντα τόν έν τοῖς προειληφόσιν άπέφηναν δρόμον. Καίμοιρ-
¹ τυρίανι έπάνει ον’ τοῖς εἰρημένοις μόνον κατάλληλον, άλλίι καὶ
πρὸς δίκαν ὁμοῦ τό νόημα συμβαλλομένην, καθὼς γέγραπται·
ἰδοῦ τίθημι έν Σιοίν λίθου προσκόμματος καί πέτραν σκανδά-
ιλου, καί πάς ό πισνεῦιον ἐπ’ αὐτῷ οῦ καταισχυνθήσεταν κατ-
άλληλον μέν γάρ τό προσέκοψαν τῷ λίθιμ νοῦ προσκόμματος
τῷ ἰδοῦ τίθημι λίθον προσκόμματος· πρὸς άκαν δέ αὐτῷ συνε-
βάλλετο εἰς έφην τό νόημα, τό πάς ὁ πιστεύων οῦ καταισχυν-
θήσεται, βουλομένῳ δεῖξαι μέγα τι τήν πίστιν καί ἰκανὸν, τοῦς
” ιομέν οἰκείους, τοῦς δέ άλλοτρίους ἐργάσασθαι, εἰπερ δή καὶ
παρά τοῖς προφήταις είρηται τδτήν πίστιν ἱκανήν εἰναι πάντα
όν τινα οῦν νῦν παρά θεοῦ πληρῶσαι καλοῦν. Καί ἐπειδήπερ
οῦ τήν ἀποβολήν ἔφη νῦν Ἰουδαίων μόνον άλλά καί τής άποΜ
βολής τήν αἰτίαν, πιστοῦται πάλιν τό μηδὲν α’πεχθείμ λέγειν
ιιτή πρός αῦτοῦς καί φησί τδ έξής. -

X, 2-14. Θαυμάσαι άξιον όσης πικρίας νόημα νέμον σνν-
ετοίτατα νή εἰρωνείᾳ κατεκάλυψεν, νή τοῦ μαρτυρῶ προσθήκη
τό βαρῦ κολάσας τοῦ ῥήματος· δοκεῖ μέν γάρ αῦτοῖς κατά τό
πρόχειρον καί τι καὶ μαρτυρεῖν αἶναθόν, φαίνεται δέ, προσ-

ιοποίησιυ μέν εἰναι λέγειν τοῦ θεοῦ τόν ζήλου, άννοισίαν έπι-
μέμφεται, ἐπείπερ οῦδὲ ἰηπλημάτοιν άξιον τό τοιοῦτον· Ἰονδοιίοι
γάρ ἰξόν αὐτοῖς μετά τόν λοιποίν ἐπιγνῶναι τό δέον, έκουσίηι
νή μνήμη τήν μάθησιν αῦτοῦ παρελίμπανον, Τοῦτο νοῦν
(μησὶν, ὅτι τήν μέν παρά τοῦ θεοῦ έπαημελθείσαν ήμίν δικαί-

ικεισιυ παρεῖδον, οἰηθέντες δέ άνό νῦν οἰκείων έρηοιν άκολοόθιος
τῷ νόμῳ πολιτευόμενοι τοῦτο ἑαυτοῦ περιποιῆσαι δύνασθαι,
οῦδὲ μίαν έθεντο σπονδήν τοῦ πιστεῦσαι Χριστῷ, καί τήν
ἐκεῖθεν ἡμῖν κατά χάριν ἐπανηελθείσαν δικαίωσιν δέξασθαι.

Τί. γάρ δή καί, φασίν, ότι νόμῳ πολιιεῦεσθαι ἐσπουδάκασιν,

ιιιίνα ή δικαίωσις αὐτοῖς προσγένηται, ἀλλ’ αῦτό τοῦτο μετά
πάσης εῦμαρείας διά τής έπί τόν Χριστόν πίστεως κομίσασθαι
ἔξεστιν, καί ὅπερ αῦτοῐς παρασχεῖν μέν ό νόμος ἐσπούδακεν,
οῦκ ἰοχόει δέ διά τό ήμῶν άσθενές, καί ότι μή ῥήδιου ἡμῖν
ἅπαντα κατορθοῦν ός βοόλεται, τοῦτο ήμῖν ό Χριστός πεπι-

ιεστενκόσιν ἐπ’ αῦιόν ῦπισχνεί παρέξειν οἰκείᾳ τῇ χάριτι πόνων
έκιός, ὥστε ὁ ιιόμου πληροῦται σκοπός έν ήμῖν,

ι. δρόμον, Hucusque ο, Mons

 

