i8 Tr-reoooffl oloesvesTENt

λιστα παρὰ τῷ ἀποστόλω, λὐα μή δόξῃ ἐναντιοῦσθαι εἀυτῃί,
τοτὲ μὲν· εἰ περιτέμνεσθε, Χριστὸς δμάς οὐδὲν ὠφελήσει, ποτε
δὲ· περιτομήν ὠφελεῖν ἐάν νόμον τις πράσσῃ, Ἐστία οὖν νιί-
μος καθ’ ἕνα τρόπον ψιλὸν τὸ Μωσέως γράμμα, καδδ σήμαι-
ςυόμευαιι είρῃται ιδ’ εἰ ἐννόμῳ δικαιοῦσθε, ιής ῃάριιος ἐξε-
πέσατε, καὶ ιδ’ δ ιιιίμος παιδαγωγὸς ἡμῶν γέγονεν είς Χρι-
στόν· ἔτι καὶ ὁ κατά πνεῦμα νόμος κυρίως ὀνομαζόμενος, καδδ
είρῃται· ὥστε ὁμὲν νόμος δίγιος καί >j ἐντολή ἁγία· ίνι καί
ὁ φυσικὸς, καδδ είρῃται· ὅταν γάρ ἔδνῃ τά μή νόμον ἔχοντα,
ιαφίσει τά τοῦ νόμον ποιῃ, καί ιδ ἑξῆς. Λέγεται νόμος καλή
Μωσέως ἱστορία, ιδς ὅταν ἐν τῇ πρὸς Γαλάτας φάσκῃ· λέγετί
μοι οἱ τὸν νόμον άναγινιάσκοντες, τὸν κάμον οὐκ άκοάετες γὲ-
γραπται γάρ’ Ἀβραάμ δάο υίοάς ἔσχε, καί τά ἑξῆς. Καλεῖ δὲ
καὶ τά προφιῃτιαά νόμον, ιδς· ἐν τῷ νόμῳ γέγραπται· ἐν ἕτε-
ιιρογλώσσοις καί ἐν χείλεσιν ἑτέροις λαλήσω τῷ λαῷ τούτῳ, ἐν
'Herio' μήποτε δὲ καί τήν Χριστοῦ περί τῶν πρακτέων διδασ-
καλίαν νόμον καλεῖ, οὓς ὅταν φάσκῃ· οίτινες ἐννόμῳ δικαι-
οῦσθε, τῆς χάριτος ἐξεπέσατε, ἀνατρέπει ήμάς tot τοῦ Μωσέως
γράμματος. Περιτομήυ οὖν ἣν αὐτάς φῃσι, νῦν ἑτέραν λέγει
λιπαρά τήν κατατομήν καί νόμον τὸν πνευματικόν, Δάνκται δὲ
νῦν νόμος υοεισδαι καί δ κακά τάς φυσικάς ἐννοίαςΙ κατά γάρ
τήν τῆς ψυχῆς βελτίωσιυ ὁ πνευματικῶς περιτεμνόμενος αλφε-
λεῖιαι κατὰ τήν τῶν φαύλων περιαίρεσιν, διά δὲ τοῦ πράττειν
τδυ νόμον τά πρακτέα ἐργαζόμενος. Λάυαται δὲ τις καί κατά
roro ῥῃτδν ἐκτὸς άναγωγής ἐξηγήσασθαι νδ ῥητὸν, καί φησιν δτι
ιιρδς τοὺς άπδ Ἰουδαίων διαλεγόμενος rorico φησιν’ ἐγένετο
γάρ τοῖς Ἰουδαίοις ως Ἰουδαῖος, λ’να Ἰουδαίους κερδήσῃ, πε-
ριτεμωυ τὸν Τιμόθεον καί κειράμενος καί καδαιριίμενος κατά
νόμον, δι’σιε καί πρὸς αὐτούς λέγειν· περιτομή μὲνγὰρ ιιίιγε-
κολεῖ, ἐάν νόμον πράσσῃς, κρδς δὲ τοάς ἐξ ἔδνων διαλεγόμενος,
ταάιῃν κωλύει, μή ἐναντιούμενος ἑαυτῷ,

doro, errius fragmentum praecedit tribuatur, an sit anepigraphum. Ego
de scriptore nihil adfirmo, quemquem indotos fragmenti oTiieodoro non
ahhorret; seri is qui verba catenae inseruit, si ιιοιι priorem, altorem oerte
disputationis partem decurtavit. ν. Fortasse scribendum: ποτε μὲν. ε, Gal.
Μ, t. Rom. Mi. reatori. ι.(λαΙ.3,λλ. troierit.
ro. Rom. λ, tt. Cat: ποιεί, εκ. Gai. λ, 21. λλ, ετ. 1 Cor. λλ, λλ. oi.
l.les.⁶28‚it renitet. zo.1³hitipp.tt‚·2. iheronimo.

 

