λ ΤΙΙΕΟΒΟΒΙ brorsvasrem

piissibilo aliquid discernere. Primum igitur in bis qnae creata ρ
sunl, magnam contrarietatem fecit. ¹
Quoniam autem non obaudiit dolam, deiude subditus esi j

ff mmii: ot iactum est hoc propter inobedientiam, quod ct citra

iiuobedicntiam propter utilitatem nostram a creatore iactum

esi, edocti sumus omnes peccatum⁴
l, lli. ,Τό πνεῦμα τό όίγιον μία τίς ἐστι τῆς τριοίδος ³

ύπόστασις, ναί odra πατὴρ ὀνομάζεται, οὔτε υίὸς, ἀλλ’ iguis

‹ ρετόν τι όνομα ἔχει, τό ηαλελσβοιι πνεῦμα λόγιον, δός φησι ό

mommio πρός τούς ἑαυτοῦ μαδητολς πορευθέντες μαθητεύσατε
uinea τδι ἔθνη, βαπτίζοντες αὐτούς είς τό decollatori πατρὸς
λαὶ τού otoo καί τού ιλγλου πνεύματος. Ὥσπερ γιλρ eormredo
ἐστι πατρί τε uui υίιβ είς τὴν τού παντός δημιουργίαν, οίίτιο
κοιλ τὸ ἐκ της παρθένου τοῦ σωτῆρος σῶμα cassandum.

ιι ll, io. Ὅσον γολρ χρόνον ύττύπτενσεν δἩρύδης εἶναι
dud της τού Χριστοῦ γεννήσεως διδ της τῶν ,μοίγων ἐλεύσεως,
τοσούτων ’ἐτοῖν παῖδας ολπουτείναι παρεκελεύσατο, Mol τοίνυν
ύπολόβης αἰτίαν εἶναι τῆς τῶν παίδων ολδίαου σφαγῆς τὴν τοῦ
Χριστοῦ γέννησιν, tito τὴν τού Ἡρώδου οίβείαν τε uui ολνο-

εοσιόνητα· οὐδὲ γὰρ οίτδν Χριστόν στυυρύσοιντες τότε γεγόνασι
πονηροί, itti προϋπάρχοντες τιυὶ υυιρού λαβόμενοι ἑαυτούς
ίφυνέρωσαν οἵτινες ἦσαν.

ΠΙ, lo. Ἐν ελδει περιστερᾶς ίφύνη τό πνεῦμα τό όλγτον

τός φιλόστοργόν τε ναί φιλάνθρωπον, καί stolidum ὑφ’ ἡμῶν

νῦοίδετούμενον πόλιν ἔχεται ἡμῶν ναί εύεργετεί διδ τὴν edroi
οίγυδότητυ. Ἡ γοίρ περιστερόν φιλόστοργον odeo nul φιλόν-

s a. dot¹ C. Consi. ΙΙ, iv. 56. vig'. Goust. 57. „Eiusdem ex libro [rell.
iibri er eodem libro] quod Deus peccatum docuit et mortem introiluxit3u
v. quae diri in comment. ulii. na. λ. Vig. Consi. iactus. τ, Paris.
obedientiam. 7. Leguntur baec iu blattb fragmenta graeca in l.: Sym-
bolurum in blatthaenm 'somus prior exhibens catenam graec. patrr. unius
et viginti nune primum edituro. iix bibliotheca illustrissimi i). Caroli de
, Montehal archiep. Tolosani Petrus Possinus e soc. lesu sacras. literarum
· Tolosae Professor, ex antiquissimis membranis eruit, latina iuterpreta-
’ tione et scholiis illustram, librumque addidit de eoncordia evangelista·
rum in genealogia Glri. Tolosae iiiiii. f. Singulis praemissa sunt ν,
Θεόδωρον Μοψουεστιας, uni (ad ⁴23, 15.) Θ, Αντιογμονς, Quod primo
locoposuiinrcniturp.13v tablith. amia, ιο, Possini cat. p. 31.

τι, Possim cai. p. la. ’

 

