IN EPISTULAM Ι ΑΙ) ΤΙλΙΟΤΗΕΙίΙΙ. “ 153

ΙΙΙ, 13. Ἐκεῖνο δέ προσθεῖναι άξιου ότι μὴ δεῖ θαυμάζειν,
ι εί μήτε ῦπαδιακόναιν ἐμνήσθη, μήτε άναγναιστῶν· τῶν γάρ ἐν
τῇ της ἐκκλησίας λειτουργίᾳ βαθμῶν έξωθεν μάλλον οῦτοί είσι, ,
διά τὴν χρείαν έπινοηθέντες ὕστερον, ἣν διά τδ τῶν πεπιστευ-
κότων πλῆθος λοιπόν δι’ ἐτέρων πληροῦσθαι ἠναγκάσθη· ὅθεν ε
οὐδὲ νενόμισται αῦτοός πρὸ τοῦ θυσιαστηρίου τὴν χειροτονίαν
δέχεσθαι, ἐπεί μηδέ αὐτῷ ῦπηρετυῦνται τῷ μυστηρίῳ, άλλ’ οἱ
μέν τίχν ἀνάγνωσιν ἐκτελοῦσιν, οί δέ ένδον τά πρὸς την τῶν
διατόναια ὑπηρεσίαν εῦτρεπίζουσιν, ἐπιμελόμενοι καί τῶν έκ-
κλησιαστικῶν ιγῶταιν. 10

111, 15. Έκκλησίας οῦ τοῦς οίκους λέγει τοῦς εῦκτηρίονς
κατά τὴν τῶν πολλῶν συνηθειαν, άλλά τῶν πιστῶν τόν σάλ-
λογον, όθευ καί στῦλον αὐτὴν καί ἑδραίωμα τῆς ἀληθείας
ἐκάλεσεν, ῶς άν έν αῦτη τῆς άληθείας την σύστασιν ἐχούσης,

IV, 13. Λιδασκαλίαν φησί την άπόλυτον ἐξήγησιν, παρά· ιε
κλησιν δέ τὴν ιίπό τινῶν συμβεβηκότων νουθεσίαν τε καί ῦπό·
μνησιν, ἣν ἐνίοτε μέν καί ἐπὶ τοῦ κοινοῦ γίνεσθαι άνάγκη,
μαλίστα δέ καί ἐν ταῖς πρός τόν καθ’ ἕνα διαλέξεσι.

IV, Ιί. Ἣ καί τόν τῶν άποστόλαιν σύλλογον φησίν, οἳ
συνῄεσάν τε αὐτῷ καί συνεφηπτοντο ῶς είκδς ποιουμένῳ τέχναν
ἐπ7 αὐτῷ χειροτονίαν, πρεσβυτέριον αῦτδ ὀνομάσας άπδ τοῦ
ἐντίμου1 τοῦτο δέ καί νῦν ἐθος έν ταῖς τῶν έπισκόπαιν γίνε-
σθαι προβολαίς, τό μη ὑφ’ ἐνὸς, ἀλλ’ ῦπό πλειόναιν τάς τοι-
αότας ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ χειροτονίας πληροῦσθαι.

V, 9. Οῦ περὶ τῶν είς διακονίαν προαχθῆναι ὀφειλουσῶντε
διαλέγεται, άλλά περὶ τῶν είς τό χηρικόν έγκαταλεγῆναι· οῦδέ
γάρ ἡλικίη τῶν είς κλῆρον προαγομέναν ὁρίζεσθαι χρὴ, ῶσπερ
οῦδέ ἐπ’ αῦτοῦ Τιμοθέου ό άπόστολος τοῦτο παρεφυλάξατο,
άλλά τῇ άρετβ τὴν δοκιμασίαν χαρακτηρίζειν, Ἀλλ’ ἐπειδὴ
κατελέγοντο χῆραι διά τό της έκκλησιαστικῆς ἐπιμελείας άξιοῦ-εα
σθαι, οὐκ αρετῆς ἐπιθυμία τὴν χηρείαν μετιοῦσαι, άλλ ῶστε

τε ἐκκλησιαστικῇ παραδόσει καί πάσαις ταῖς συνόδοις, πρὸς δέ δυνήσεταί ’
τις ῦντειτιεῖν καιροῦ καλοῦντος,

ι. C. Cr. ρ, 30. Θ, κ. βακε [ῦυδ] διακόνιον. 11. C. Cr. p. 31. (Θ.)
’Ἄλλος δὲφησιυ· 1s.c.c1·.p.36‘ Θ. τε. G. Gr. ρ. 36. Θ. mer.
p. 39. (Θ) Καί όίλλος φησίν 26. νΧηρικός, Εθῐὶἒίι ΑΙ). 3, ί. 2. 8, 25,
Ἰτεικ, Ch. 13, 592. Elherling. Mssa( θιεγδκιι. Thes. kgr. ed. Lond*
τι. βοαί ἡλικία.

 

