IN EPISTOLAM Al} ROMANos. 89

Ἰσραὴλ ούκ έγνοις ἀντὶ τοῦ ἀλλά μη τούτο έρεῖς ότι καινόν
αὐτοῖς ιδ πρᾶγμα νενόμισται τό τούς έξ έδνάν προσειληφέναι
είς την εὐσέβειαν, καί διόι τούτο ὥς έπλ καινῷ ταραττόμενοι
τό δόγμα διαμάχονται τό ἡμέτερον· καί μην εὐθύς Μούσης ὁ
τόν νόμον αὐτοῖς δεδοικοές φαίνεται πόρρωθεν έκ τού θεοῦ τ
διαμαρτυρόμενος, ότι δίη τούτοιν πρός τό χεῖρον νευσάντων,
καὶ αὐτός έκλέξεται τίι έθνη πρό τούτων, κάκείνους τῆς οἰκείας
ἀξιώσει προνοίας, ὥστε α’ίσδησιυ αύτούς ἀπὸ τάν πραγμάτων
λαβεῖν.

XI, 1. Ἐπειδὴ τοῦ τε νόμου τό χρήσιμον ἀπό τῶν κεπτ-ιο
στευκότοτν ἔδειξεν, καί τῇ πρὸς τοίς ἀντιρρήσεις ἀποκρίσει τὴν
κατα τάν ηπιστηκότιιν κατηγορίαν ἐπέτεινεν, οδς οὐδὲ μίαν τῇ
ἑαυτῶν κακίηι διαβολὴν τῷ νόμην φερόντων, ἀπολογεῖται λοιπόν
καί περὶ τοῦ μηδέν έπὶ διαβολῇ της τού Ἀβραὰμ συγγενείας
εἰρηκέναι διό τῆς κατά τάν ήπιστηκότονμέμψευς. Ἆρα γάρ ιτ
φησιν τού μέν νόμον τὴν οἰκονομίαν θαυμαστήν τινα εἶναι
νενόμικα, την συγγένειαν δέ τοῦ Ἆβραάμ έν τοῖς λόγοις ἀδό-
κιμον οὖσαν δείκνυμι ; μὴ γένοιτο· τίς δέ τοῦ με ταῦτα λέγειν
ἡ ἀπόδειξις,· καὶ γόιρ έγού φησι Ἰσραηλίτης είμὶ καὶ τά ἑξῆς.
Εἶχεν μέν εἰπεῖν πολλούς ἐκ τού γένους πεπιστευκότας Χριστῷ, νο
ἀλλά πρός τό λέγω ούν, τοῦτο ἦν οἰκειότερον τό καθ’ ἑαυτόν
εἰπεῖν· πῶς γόιρ οἷόντε ἦν ἀπώσασθαι τόν θεὸν τόν έπί τῇ
πίστει σεμνυνόμενον, καί περὶ ταύτης διδιίσκειν ὑπισχνούμενον
“ έτέρους; Καλῶς δέ ού τόν προπάτορα μόνον εἶπεν, ἀλλὰκαὶ
τόν φύλαρχον, ίίστε δεῖξαι ότι οά πλάττεται τὴν οἰκειότητα. τι

Xl, λ. Ἐπιλέλησδέ φησι τάν κατόι τὸν Ἠλίαν, ἀς έοικεν,
ὅπως ὁ μέν ᾐτιᾶτο τόν Ἰσραὴλ τῆς έπί τό χεῖρον ἐκτροπῆς,
όκνάν ἀποστέλλεσθαι έτι πρός τούς οὕτως ἀγνώμοναςΙ ἀκε-
κρίνατο δέ αάτηῖ δ θεός ἑπτακισχιλίους έχειν, τούς έτι τῆς αύ-
τού γνώσεως ἐπιμελουμένους, καί μη πρός τό χεῖρον νεύσαντας, ,ιο
διά τούτου προτρέπειν αὐτόν έχεσδαι τού τῆς διδασκαλίας
έργου, ἀς ίίν ἱούκ εἰς μάτην πονοῦντα τοῦ λοιποῦ, καί ὅτι
θεὸς ἀρκεῖν ἡγήσατο, ελ ἀπὸ παντός τοῦ δήμου τῶν Ἰουδαίων
έπτακισχίλιοι τῇ τῶν προφητῶν διδασκαλίην έπέ της εὐσεβείας

ιι. Spic.: ἒπὲιειλεν. ιο, Spic.: τοῦ μὴ. τι. V. ἀπασ, τ. δ, τὸν ego
πολιοί, ne manca sententia esset. τι. εἰς μάτην v. λυτέον, Τιεςοδομοο,
νελῧμλλλ.

 

