THEODORI MOPSVESTENI IN EPISTULAM ΑΙ] HEBRAEOS- 161

δρᾷς ότι δήλος ήν ό καί τῇ ἐπιστολῇ τοῦ γράμματος διακονη-
σάμενος, μεθ’ οὗ καὶ όνεσθαι αὐτοὺς εί τάχιον ἐπανέλθοι σα·
φάς δπισγνείται,Ι Τίς οὖν ἡ κου’του αἰτίας είίδηλος καί άγαν
σαφής. Λιίλοντο Βαρνάβας τε καί αὐτὸς μετά των περί τόν
μακάριον Πέτρον ιδ κήρυγμα, οὐχ ίυα τά μὲν οὗτοι, τά δὲ τ
ἐκείνοι διδάσκωσιν, εἷς γάρ ήν αὐτὸς ό σκοπός, άλλ ἵνα οί
μὲν τεός άπὸ ἐθυεόν, οί δὲ τοὺς άπὸ τῶν Ἰουδαίων τῇ πίστει
προσάγωσι, διά τήν τότε κρατοῦσαν ἔτι φιλονεικίαν άπὸ της
ὲν τῷ νόμῳ συνηθείας τῶν Ἰουδαίων τοῖς ἐξ ἐθνῶν ἐπιμίγνυ-
σθαι οὐκ άνεγομέυωυ, οίκονομικαίτερον τῇ διαιρέσει ταότη χρη-ιο
σάμενοι· ἐχρημάτιζον οὖν οί μὲν ἐθνολν άτιόστολοι, οί δὲ των
ἐκ περιτομῆς, ολ δέ γε πεπιστευκότες κοινοὺς ως εἰκός διδασ-
κάλους τε καί άποστόλους ἐνόμιζον εἶναι· ὅτε μὲν οόυ ἔγραφε
τοῖς άπὸ ἐθνῶν, εἰκότως ως αὐτῶν ἀπόστολος αὐτοῖς ἐπιστέλ-
λει, ὅτε δὲ πρός τοάς άπὸ Ἑβραίων, οὐκέτι. ιι

Ι, 3. Τοῦτό ε’στιυ, οὐ ποιητήν μόνον είπείν τῶν όντων,
άλλά γάρ καί ιιβ πολλή ποιεῖν αὐτά περιουσία τής δυνάμεως,
αἱς άν ε”ν τῇ φωνή αὐτοῦ πάντων άπηρτημίνωυ· οὐδὲν γάρ
διαλλάττει τοῦτο ποῦ’ καλοῦντος τά μή όντα σός όντα, ήκαί
τής τοί) μακαρίου Μωυσέως διηγήσεως, λέγοντος1 καί είκε,ιο
γενηθήτω φάς, καί ἐγένετο φάς, γενηθήτω στερέωμα, καί
ἐγένετο στερέωμα.

Ι, 7. 8. Τό μὲν τῆς ὑπηρεσίας τήν ὀξύτητα σημαίνει, τό
δὲ τό τῆς λειτουργίας δυνατόν. Ταῦτα δὲ αὐτοὺς ἐκεῖθεν γε-
γενήσθαι είποίν, παρέστησεν ολς ἐκεῖθεν καλτδ δόνασθαιταόταιι
ἔχουσι’ διαστέλλεται δὲ πρός τό ποιάν τό θεὸς καί θρόνος καί
βασιλείας ῥάβδος, ά πάντα τής άνωτάτω τιμής τεκαὶ άξίας
σύμβολα· καί γάρ τό θεὸς τήν ἀνωτάτω σημαίνει φάσιν, καί
δ θρόνος καί ή ῥάβδος άπὸ τῶν άυθρωκίνωυ καί τό ταύτης
βέβαιον παρίστησιν εἶτα καί είς τόν αίοίυα τοιλ αίτόνος· τίοι
μὲν γάρ ποιεῖν άπὸ καιροά εἶναιτὸ ήρχθαι δείκνυσι τούς γε·
γουότας, τουτο δὲ τό τῆς βασιλείας άίδιον παρίστησιν.

λ, 9. Iesum enim dicit a Nazareth, quen] unxit Deus

ιι, ι, τι. ρ, ιιι, υ. ει φησι ιι. Rom, ι, ιι. ιι. εει, ι, 3, ι,
με. 0:01: p. 132. (Q) Θ. φησι. 5³. Act. G. G. ss. IV. 32. (νίς. Conse.
θλ, Pelag. ΙΙ, pap. ep. αιλ El. l. Ι. p. αλλ) »Eiusdem ex commento epi*

stolae ad Hebraeos.«

11

 

