158 THEODORI MOPSVESTENI IN EPISTOLAM AD ΤλΤῙίΜ.

αάτοάς, λ’να ὑγιαίνωσιν ἐν τῇ πίστει, Ἑλίγγειν οὖν ἀποτόμως
οὐ τοός ἀλλοτρίους φησὶν, άλλά τούς οἰκείους άποτόμωςΙ οὐ
γάρ κάσιν ἑνὶ τρόπῳ προσενεκτὲου, άλλά διαφόρως καί ποι-
κίλας καλ πρός τά ὑποκείμενα,

5 λ,15.16, Π, 1. Ἐπειδὴ περὶ τά βρώματα άκριβολογεί-
σδαι ἐδόκουν, άς άν κατά νόμον αὖα μὲν δίον μεταλαμβάνειν,
τεόν δε άπάγεσδαι, τῶν γεγονότων φησὶν, άκάδαρτον οὐδὲν,
εί δίγ τις αὐτῶν καδαρβ μεταλαμβάνοι τῇ γνώμη ἐπειδάν δέ
τις δι’ ἀπιστίαν ίχοι τὴν συνείδησιν μεμολυσμένηυ, καθαρόν

τοοάδὲυ τῷ τοιοάτῳ, βλάπτεται γάρ ὑφ’ ἁπάντων ὁμοίως ὁγάρ
θεὸς πάντα καθαρά ἐποίησεν, εἰ δὲ άκάλλαρτά ἐστιν, ἡ κατη-
γορία τοῦ δημιουργήσαντος άπτεται· καί τοῦτό ἐστι δεδυ δμο-
λογοόσιν εἰδέναι, τοῖς δὲ ἔργοις άρνοῦνται. Ἀλλά μηδὲν τοό-
των δυεκεκ σιγήσης, κάν μὴ δέχωνται φησὶ, σά τά σαυτοῦ

ιεπράττε. ’Ἆρα οὐ τδ παρατηρεῖσθαι καθαρότητος, άλλά καλια-
ράτητος τδ πάντων κατατολμάυ· αί γάρ παρατηρήσεις ἐκεῖναι
σάμβολα ἦσαν καθαρσίων καί τόποι, κάν δὲ ταῦτα οὐκ άπαι-
τοόμεδα, μετέστη γάρ είς την ψυχὴν τδ πάν· οό δεῖ τοίνυν
προσεδρεύειν ταῖς σκιαῖς, άλλά τῆς άληδείας ἔχεσθαι.

λθ 11. 3. Οάγ όίς τινες ἐνόμισαν, ὅτι χειροτονία τις ἦν τότε
ἐν γυναιξί πρεσβυτέρων· διδάσκει γάρ δμοίως καὶ τῶν γυναι-
κῶν τάς τὴν ἡλικίαν παλαιοτέρας τό τε σχῆμα ἔχειν ίεροπρεπὲς,
λυα ε’ίπη θαυμαστόν καὶ αἰδέσιμον.

5.(1. Gr, p. 93. (Q) ’Ἁλλος φησίν· ιν. C. Crf: ἔστι - ε’Θεδν- κο.

G. Cr. p. 94, (Θ)

 

