80 THEODURI MOPSVESTENI

ἐκερα. Καί συντόμως τοῦ εἰρημένου τήν ἀτοπίαν ἐλέγχων·
μενοῦνγε σί ἀνθρωπε, σι) τίς εί ὁ ἀνταποκρινόμενος τῷ θερί;
θαυμασιώτατα ἀπό τής ἐκείνων ἀποκρίσεως τοό λεγομένου
θεικυός τό εόηθες. Οά γὰρ ἐπιτεμεῖν όίς τινες ηίήθησαν τοῦτο
εέπήγαγεν, ἐπείπερ σςοόόρα ἀλλότριον τοῦ μακαρίου Παόλου τό
πρότασιν τείν ἐναντίων τιθέντα, ἐπιτίμησιν ἐπάγειν πρό τής
τοῦ ζητουμένου λύσεως· έχρήν δέ τούς τοῦτο οἰηθέντας καί
πρός ἐκεῖνο ίθελν, ότι ἐπί λύσεως τό μενοῦνγε ἐθος κεχρῆσθαι
τῷ ἀποστόλην, ἀντί τοι] καί μήν τό μενοῦνγε λέγοντι. Καί
ιοτουτο μετ’ οό πολό τις εὑρήσει· προτείνας γάρ ἐαυτῷ, ἀλλά
γε λέγω μή οάκ ήκουσανς ἐπάγει, μενοῦνγε είς πᾶσαν τήν
γήνέξήλθεν ό φθόγγος αάτων, σαφελς ἐπὶ λόσει τοῦ προτε-
θέντος τήν ἐπαγωγὴν ποιησόμενος. Οὕτω κάνταῦθα λόων τό
μή ἐν αὐτοῖς εἶναι ποιεῖν ἀπερ όίν βούλωνται, ἐπανήγαγεν, με-
ιτνοιίνγε εί ἀνθρωτε, σό τίς εί ὁ ἀνταποκρινόμενος τῷ θεηίς
Λέγεις, φησίν, ὥς οάκ ἀξιος εί μέμψεως, οάόέ γάρ ἐν σοί τό
ποιεῖν όί βούλει· καί μήν οὐχ ἑτέρωθεν τοῦ λεγομένου συνορολ
τήν εὐήθειαν, ἀλλ’ ἀπό τής σής ἀποκρίσεως· είπέ γάρ μοι οέ
ἀνθρωπε ὅστις ποτ’ ἀν είης ὁ τοότοις πρός θεόν κεχρημένος
αυτοῖς ῥήμασιν, τίνα εἶναι βούλει, καλου τεκαὶ κακοῦ θιόιγνω-
σιν τίς φής οὐδεμίαν ’ἐχειν (λουόμενον, οάόέ ἐκλέγειν τό καλόν
ἀπό τοῦ χείρονος είόότα, ἀνάγκη (λέ ποιοῦντα τό θοκοάν τῷ
θεῷ καί πρός τοῦτο ῥέποντα καί κου’τηι ήόόμενον, είτε καλόν
εἶναι είτε κακόν αάτό συμβαίνοι; καὶ πως οά τοῦτο ἐπί τεόν
κεσαυτοιί θεικνόεις ῥημάτων 3 τούναντίον μέν οὖν ἐοικας ἀφ’ οἷν
ἀντιφθέγγη τῷ θερί ἀκριβῶς εἰδέναι τοῦ καλοιλ καὶτοῦ χείρο-

³ νος τήν θιάκρισιν, ὅπου γε καί λόγους περί ἐκατέρου τοότων
ποιῇ, καί τήν αἰτίαν τῶν γιγνομένων ἐπί θεόν ἀναφέρειν έσποό.
θακας, ἑαυτόν ἀπολύων τής ἐπί τοῖς πεπραγμένοις αἰτιάσεως·
εοή οὐχί ταῦτα καί είθότος ἐστίν τοῦ τε καλοῦ καί τοῦ χείρονος
τήν φύσιν, καί ἐκλέγειν έκάτερον αὐτῶν ἀπό τοῦ ἐτέρου θυ-

. ναμένου σαφῶς,Ι Καιριοίτατα μέντοι καί τόις ῥήσεις ἀντέκρουσεν
είς μείζονα ἔμφασιν τοῦ λεγομένου τῆς ἀτοπίας· είρηκείς γάρ
ἐκ τοῦ τῶν ἐναντίων προσώπου· τῷ γὰρ βουλήματι κότον τίς
κεάνθέστηκεν, ἀντεπήγαγεν· σιί τίς εί ό ἀνταποκρινόμενος τῷ

ικ.1ό,18, ιοὸρλαε βοόλειςιε, νι.5μίυ.ι ἐκλιὸν. 29,spio.:
πεφραγμένως. σε. ὅμως ἀντέκρουσες.

 

