102 THEODORI MOPSVESTENI

εὐσεβείας άφίστασδαι πολλάκις, καὶμὴν καί τοι] κοινοῦ συλ-
λόγου καταργδνμούντας ἐφ’ ἑαντοδν γίνεσθαι.
XIV, 14. 15. Είποίν δ’τι καλόν τούτο μάλλον ὐμάς δοκι-
μάσαι τό μηδὲν ποιεῖν είς βλάβην τοῦ άδελφού, μηδὲ τοιαύτα
ταράττειν ά τής εὐσεβείας ἐκεῖνον ἐκτρέπει, ίνα μή δόξῃ τήν
τῶν βρωμάτων παρατήρησιν καί αὐτός ἐπεισάγων ταύτκ λέγειν,
εἰκότως ἐπήγαγεν· οίδα καί πέπεισμαι, ότι οὐδὲν κοινόν δι’
αὐτοῦ καί τά ἐξής, άναγκαίως καὶ τῇ διατάξει χρησάμενος είς
τήν τού λεγομένου πίστωσιν, καί τή δι’ αὐτοῦ προσδήκή άξιο-
ιοπιστοτέραν τήν άπόφασιν ἐργασάμενος, ¹ τίς άν άρκούντος κού
Χριστοῦ πάντα καθαρά δεικνύναι. Ἀκάδαρτον οὐν φησιν οὐ-
δὲν εἷναί φημι τῶν είς βρτόσιν κειμένων, εί μή τις άσδένεια
λογισμῶν τοιαύτιγν περί τούν ἐδεσμάτων λαμβάνει τήν γνώμην.
οὕτως οὐ τήν τοιαύτιγν άποδέγομαι παρατήρησιν. Ἀλίά τί
ιι ἐπήγαγεν, εί γάρ διά βρῶμα ό άδεάφός σου δονεῖται, οὐκ ἐτι
κατά οίγάπιγν περιπατεῖς άίά ότι μή δίκαιόν σε φησί διά βριδσιν
ίοπεῑν τόν άδείφόν, δέον τῇ άγάπμ καί μειζόνων άνέχεσδαι.
XIV, 17. ’Ἄξιον μέντοι κάκείνους γελάσαι τῆς εὐήδείας
ἐντεύδεν, οἳ μετά τήν άνάστασιν ἐσθίειν τεκαὶ πίνειν ήμάς
αονομίζονσιν, σφόδρα δή ἐναντία ὑπολαμβάνοντες τῇ Παύίου
φωνή, οὐκ ἐν βρώσει καὶ πόσει τήν βασιλείαν τού δεού περι-
ορίζεσδαι φάσκοντος.
xlv, 22. 23. Μακάριός φησιν, ὁμή πρίνων ἐαντόν ἐν
ᾧ δοκιμάζει. Φωνήν τέθεικεν οὐκ ἐκείνοις άναγκαίαν μόνοις,
γιάίίά γάρ καί πάσι τοῖς ὁτιδήποτε τάν είς άκρίβειαν συντει-
νόντων μετιέναι βουλομένοις. Ἐγά γάρ φησιν, ἐκεῖνον μακά-
ριστον εἶναι τίδεμαι, δς ἐπειδάν τι δοκιμάσμ δι”άκρίβειαν καί
άρετήν μετιέναι, ἐγεται μέν τού ἔργον, οὐ μήν ἐαυτὸν ὐπερέ-
χειν διά τοῦτο νομίζει τῶν οὐ τό αὐτό μετιόντων· καλόν γάρ
οοπάσης ἐκτός οἰήσεως τήν άρετήν ἐπιτελεῖν, μή ὐπερέχειν ἓαυ,
τόν διά ταύτα νομίζοντα, άπερ άν ἐπιδομίμ τῶν κρειττόνων
μετίμ, μηδὲ μήν άποδοκιμάζοντα τόν οὐκ ἐν τοῖς αὐτοῖς ἐξεθ
ταζόμενον. Τούτο μὲν οὐν εἴρηται κατά κοινού τῷ άποστόλῳ
οὐκ ἐπὶ των παρόντων μόνον, άίάά γάρ ἐπί παντός οὗτινος
35 οὐν φυλάττεσθαι άξίου. Πάλιν δὲ ἐπί τό προκείμενον άνάγει
τόν λόγον· ό δέ διακρινόμενος ἐάν φάγμ κατακέκριται, ότι οὐκ
ἐκ πίστεως· πάν δὲ δ οὐκ ἐκ πίστεως, άμαρτία ἐστίν. Ὃ δέ
διακρινόμενος οὐκ ἐπί τῷ δμοπίστῳ· ό μὲν γάρ διά πίστιν

 

