IN EPISTOLAM An ROMANOS. {01

μέμραπται γὰρ, ζῶ ἐντί, λέγει κύριος καί τοί έξης. Ὅτι μὲν
οῦν εἰς πίστοισιν τοῦυ περὶ Χριστοῦ λελιημένον αύτῷ την μαρ-
τυρίαν παρήγαγεν, δῆλον έκεῖνο δὲ ἰστέον ότι ἔνθα τοῦτο
Ἠσαίας φησί, συνεχοῦς είρηται τό ἐμοί εἰμι θεός καί οῦκ ἔστιν
ἔτι, καί ἐντί εἰμι κύριος καί οῦκ έστιυ ἀλλος πλην μου δίκαιος 5
καί σωτὴρ, οῦκ έστιν πάρεξ ἐμοῦ, καί ὅσα τοιαῦτα· ζητητέον
οῦν πῶς τούτοις έπί τοῦ Χριστοῦ συυεχρήσατο ὁ ἀπόστολος.
Πρός μὲν τούς αίρητικούς έλαττοῦυ την θεότητα τοῦ μονομε-
νοῦς παυτί τρόπῳ βουλομένους είποι ἀν τις ὅτι είτε ὡς περὶ
τοῦ Χριστοῦ λεγομένοις τούτοις ἐνταῦθα έχρησατο, εύδηλνς ηιο
ἀξία της θεότητος τοῦ μονογενοῦς κατ’ οῦδέν ἐλαττουμένης τοῦ
πατρός, εἰτε περί τοῦ πατρός εἰρημένοις παρίι τῷ προφὴτη
περὶ τοῦ κυρίου λέγειν ὁ ἀπόστολος ἐχρήσατο τῇ μαρτυρία
καί οῦτοι δέδεικται οῦχ έτερας οἰν θεότητος ό ῦιός, όπου νε

σννεχρησατο τῇ φωνῇ, νίς ίίν ὁμοίιος καί έπί τοῦ Χριστοῦ λε’-ιι ’

μεσθαι δυναμένη, κάν περὶ τοῦ πατρός εἰρημένη τυμχάνη.
Τοῦτο μέν οῦν πρός τούς αἰρετικοῦς εἰποι ἀν τις· τό δέ με
ἀληθές έκεῖνο, ότι μηδὲ περί τοῦ πατρός εἰρηται ἰδικιῦς μήτε
περί τοῦ Χριστοῦ, ἀλλ’ ἁπλοῦς περὶτῆς θείας φύσεως της ἀνω-
τάτοι καί πόντου αἰτίας, καί διιί τοῦτο ό ἀπόστολος τῇ μορ-νο
πυρίη έπί τοῦ Χριστοῦ κατεχρήσατο, ὁμοίως καί πατρί καί υἰηί
τά τοιαῦτα πρέπειν νομίζων, ἀς οίν οῦδεμιῦς ούσης κατά την
φύσιν διαφορᾶς· παραπλησίως τοῦτο καί έπί τῆς πρός Ἐβραίους
τό, σύ δέ ὁ αῦτός εἰ καί τοί έτη σον οῦκ έκλείηουσι, περὶτοῦ
Χριστοῦ χρησάμενος φαίνεται. οι
XIV, 13. Μηκέτι οῦν φησίν ἀλλήλους κρίνομεν· τοῦτο
μέν εἰρηται κατοί κοινοῦ ἐντεῦθεν δέ λοιπόν πρός τοῦς ἀπό
έθνῦν τείνει λόγον, τός ἀν ἀρκούντως τοί πρὸς Ἰουδαίους εἰπών.
Ού δίκαιον οῦν ύμῦις φησί κριτοίς καθίστασθαι τῶνόμοπίστιον,
μένοντος ἅπαντας τοῦ κριτηρίου τοῦ Χριστοῦ· ἀλλά τοῦτοεο
κρίνατε μᾶλλον τό μὴ τιθέναι πρόσκομμα τῷ ἀδελφῷ ἰί σκολυ-
δαλον, Πολλοί νάρ οἰ ἀπό Ἑλλήνων παρά Ῥωμαίοις έπιιιρα-
τέστεροι ὄντες καί τῷ πλήθει καί τῇ τῶν προσώπων ἀξιοπιστία,
διεπράττοντο μᾶλλον έπί διασυρμῷ τῶν Ἰουδαίαν, ἐπ’ ὄψεσιν
έκείυιον έσθίειν ἐπιτηδεύοντες ταῦτα, οῦν δὴ μάλιστα ἀπέχεσθαιςι
σπουδὴν εἰχον, τίς έντεῦθεν ἐκείνοις ταραττομένους καί τῆς

ο. les. λδ, 18. ἓν. ει. Hehr. 1, ἰν,

 

