ια τειοεοιοω ου ιιοιιιιιοε. 51

στιν δικαιώσεως ἁνευ ἐργων νόμον πάντα ύίνθρωπον βουλη-
’θέντα μετέχειν. Σημειωτὲου δέ ὡς οὐχ ἁπλῶς είπεη“ χωρίς
ἐργωυ νόμον, αἱς ἁν εί καί ἐργαζοίμεθα ἁρειης ἐπιμελούμενοι,
ούκ ἁνὰγκη νόμον τοῦτο ποιούντων, ἁλλ’ ὑφ’ ἐτέρου πρὸς
τοῦτο ιἰγομένωυ. . ε

ΙΙΙ, 30. Ἐπὶ των Ἰουδαίων τδ· ἐκ πίστεως, τέθεικεν, ὡς
δν ἐχόντων μὲν καὶ ἐτέρας ἁγορμὰς πρὸς δικαίωσιν, ού δυνα-
μένων, δέ αὐτῆς μετέχειν πλὴν ἐκ τῆς πίστεως· ἐπὶ δέ των
Ἑλλήνων· διίι τῆς πίστεως.

lv, 8 s. (θαυμασιώτατα δέ τὰς μαρτυρίας σννίκροοσεν,ιο
ἐπὶ μὲν της πίστεως ’ἢ καί ἐλογίσθη αύτῷ είς δικαιοσύνην, ἐπὶ
δέ των ἔργοιο· καί ὀύ μὴ λογίσηται κύριος ἁμαρτίαν, Ἐκεῖ
γούν ἤρκεσεν ἡ πίστις, δίστε λογισθῆναι αύτῷ είς δικαιοσύνην,
ἐνταῦθα· δὲ τὰ ἐργα καί πρὸς τὸ ἐναντίον ῥέποντα ού λογίζε- ”
ται, ὅταν ἦ τού θεοῦ φιλανθρωπία τῶν γεγονότων οἱνωτέραιε
φαίνηται,

IV, 11. Είς τὸ εἶναι αύτδν πατέρα πὰντων τῶν πιστευ-
όντων κατὰ τδ οίκελον ἰδίωμα κὰυταύθα εἶπεν οδς τὸ· είς τὸ
εἶναι αύτούς ἀναπολογήτους ’λέγει γὰρ τὸ ’ἀναγκαίως τοῖς γε·
γονύσιν ἑπόμενον. Ἐντεῦθεν φησί· κοινύς ἐστιν ἁπάντων ιτα-ιο
τηρ, ἐπειδὰν τὴν πρὸς αύτδν ὁμοιότητα τῆς πίστεως δέξωνται.

V, 13. Ούδὲγὰρ ὁ νύμος ἐπεισελθύν φησι, την ἁμαρ·
τίαν ἐλυσεν, ἁλλ’ ίίχρις ἦν τε ὁ νύμος καί ἐπολιτεύετο καὶ
ἐκρὰτει παρὰ τοῖς ἀνθρώποις, ἐλιίμβανε καί τὰ τῆς ἁμαρτίας
προσθήκην, ούδέν πρδς τούτο τῆς τοῦ νόμον θίσεωςσυμβα-ατ
λέσθαι δυνηθείσης αύτοίς. Καὶ πρὸς ἁπύδειξιν τού προκειμέ-
νου ἐπὰγει· ἁμαρτία δέ ούκ ἐλλογεῖται μὴ ὄντος νόμον. Το-
σούτον γὰρ ἀπεῖχεν ἁ νόμος, φησί, κού τὴν ἁμαρτίαν ἀνελεῖν,
ὥστε ούδῗὰνγένοιτο ἁμαρτία, εί μη νύμος είη. Νύμον δέ
νύν καλεί τὴν ἥντινα δηποτε διὰκρισιν, εἴτε ἁπδ φύσεως, εἴκειν
ἁπδ θέσεως ἐγγενομένην· μὴ γὰρ ούσης τῆς διακρίσεως ούκ
ἁν τις λέγοιτο ἁμαρτνίνειν ἁμαρτίαν, εί δη ὁ τύ φαινόμενον

ο. δμωαί, ο, Cram. p. ⁸25, ε. V. τῆς in spicil. male deest. ιο. spi-
οίλ,, ο. Cram- μλθ, 12. C. eram: λογίσεται. 1³, C. cram: ἐκεῖγύιρ
ἤρεσεν, ιι.τὰ om. in Spin. ιε. G. cram: φαίνεται. 17.Spic.‚ α,
Gram. p. λθ. ιο, 1,λοι ειὸρίαι δείξαντα. mmo„ ο. cram. p.
45. τε, θρίαιεομβαλλέοθαι. ³2. V.- ἁμαρτιίνειν om. in Spicil. ίλι, Libri:
εἰ δέ, ελ post vA μετιών commate tantummodo interpungun't* Fortasse

 

