1λὺ THEODORI MOPSVESTENI

XI, 7 ss. Λείανυσιν αὑτό όίτοπον ἀπὸ της εὐσεβείας ναί
ἀπό τῆς φὺσεως καί ἀπο, τῆς δημιουργίας.
XI, 18. Πρὸ γάρ ὑπάντων ὑμεῖν έκεῖνο αίτιάμαι μησίν·
τὸ γὰρ πρῶτον ἀντί τοὺ πρὸ πάντων λέγει, ἀς ναὶ έν τῇ πρός
ιῬωμαίονς, πρῶτον μέν ὅτι ἐπιστεύθησαν τὺ λόγια τοὺ θευὺ.
XI, λθ, Κυριανόν αὑτό ναί ἀπό τοὺ ααιροὺ ναί ἀπό τοὺ
τόπον λέγει, ὑς ἀν ἐπ’ έιιείνης της ἡμέρας έν τῷ της συνελεὺ-
σεως τόπῳ αατά ταυτὸν ἐσθίειν αὑτοὺς τοὺ νενομισμένου.
Xl, 23. Τό, παρέλαβον ἀπό τοὺ ιινρίον λέγει ἀντὶ τοὺ
τοπαρέλαβον, ὑς αὑτοὺ τοὺ τυρίον οὑτω ποιεῖν παραδεδωκότος·
οὑ γὰρ δὴ παρῆν τοὺτων παρ’ αὐτοῦ τοῖς μαθηταῖς παραβι-
ὑομένων. .
Xl, 28. Ἕκαστος, φησίν, ἐξεταζέτω τὴν οίαείαν ὑιιίνοιαν,
ἥντινα περί τοῖν μυστηρίων νέατηται τὴν ὑπόληψιν, παὶ τότε
ιταὺτεέν μετεχέτω τό γὺρ έαυτὺν ἀντί τοὺ τὴν ὑιάνοιαν έαντοιῖ
λέγει, ναθόλου περὶ της των μυστηρίων ὑπολήψεως έν τούτοις
λέγων.
XI, 34. Τινές οὑ προσεσχηκότες τῇ ὑιανοίηι τῶν αειμένων,
νομίζουσι τοὺ ἀποστόλου πληροὺν τόν σκοπόν, εί σπανιώτατα
εοπου ταῖν μυστηρίων μετέχοιεν· ὑέον αὑτοὺς συνιδεῖν, ότι είπερ
πάντη ααθαρεὺοντας όμαρτίας βοὺλεται αοινωνεῖν, πρῶτονμὲν
ὑμαρτίας ἀὺὑνατον πάντη ναθαρεὺειν ἀνθρωπον όντα, ὑεὺτε-
ρον ὑέ, εί ναί τοῦτο ἦν δυνατόν, ἀλλ’ οὑχ ὑμεῖς γε τοὺτο
περὶ έαντεῖν ὑπειληφότας αοινωνεῖν ὑίναιον ην ναί ποὺ στη-
ντσεται τό ὑσνίιας έὺν ἐσθίητε, συνέχειαν γάρ ὑείνννσι τῆς νοι-
νωνίας τό εἰρημένον, ηὑ δη σόνὺρομος καί ό έτιί της έααλησίας
θεσμός, πάντοτε ἐπιτελεῖσθαι βουλόμενος τά μνστηρια, Τῶν
’ οὑν μυστηρίων τόν μέν τό μέγιστα καί ἀγαν ἀπηγορευμένα
διαπραττόμενον ἀπέχεσθαι ὅσιον, περί ὑν ναί ὁ ἀπόστολος
εοάπεφβνατο σαφεῖς, οὑν ἐνεῖναι της βασιλείας τυχεῖν τόν ὑια-
πραττόμενον· τῷ γάρ τοιοὺτῳ τότε ααλόν μετέχειν αὑτοῖν,
= έπειὺόιν τῶν ἀμαρτημάτων ὑέει τοῖν νενομοθετημένων ἀπόσχηται
πρότερον, Τῶν ὑέ γε λοιπων ὅσα συμβαίνειν ἀνθρωποις ἀνάγκη,
πολλὰ μέν ααί ὑπὸ ταῖν ααθημεριντόν σνμπτωμάτων, πλεῖστα

1.c.cram.p.211. s.c·cram.p.21la ε’. Rom. 3,‘2. aster.
p. 216. ε. (λ Cram. p. 218. ιτ, Cata παρ’ ἑαυτοῦ. τε, G· (Iram. p.
219. ιε. G. Gram* p. 221. ει. Gat.: μετέχει.

 

