ίλί THEODORI MOPSVESTENI

Ι, 15. Καλῶς αὐτὸ ἐπὶ τὴν πρόγνωσιν άνήνεγκε τοῦ θεοῦ,
ίίστε καί πρὸ τῆς αὐτοῦ ὑπάρξεως φαίνεσθαι τῷ θεῷ τοῦτο
δεδογμένον, τοσοῦτον άποδέον τοῦ καινότητα είναί τινα καί .
εὕρεσιν άνθροίπων τδ κηρυγμα.

ε ΙΙ, λ. Τινές τὸν δέ σύνδεσμον περισσὸν ἔφασαν εἶναι, διά
δέ τούς ψευδαδέλφους ἡγάρ ἀκολουθία ἐστίν, ὅτι οάδέ Τί-
τος Ἕλλην οίν ἠναγκάσθη περιτμηθῆναι διά τοάς παρεισάκτους
ψευδαδέλφους, τουτέστι τοὺς βουλομένους τηρεῖν τὸν νόμον.

ΙΙ, 6. Τινὲς μὲν φασί τοῦτο αὐτὸν λέγειν, ὅτι οὐ μόνον

εοαιίτὸν οὐκ ἐδίδαξαν, άλλιί καί ἐδιδάχθησαν παρ’ αὐτοῦ,

ΙΙ, 15. Ἀντί τοῦ ἐκ γένους καί οά προσήλυτοι· ὁρᾷς πῶς
λανθανόντως τείν Ἰουδαίων καθάπτεται κοίτην διδασκαλίαν
συντίθησιν άπηρτισμένην,Ι είπιδν γάρ φάσει Ἰουδαίου καὶ οὐκ
ἐξ ἐθνῶν ἁμαρτωλοί, καί αἰτίαν τίθησιν είίλογον δι’ ἣν άπέ-

εεστησαν τυιί ἸουδαῑσμοῦΙ ’

ΙΙ, 19. Ἐπειδὴ ἐν τῷ βαπτίσματι τοῦ τε θανάτουκαὶ τῆς
άναστάσεως τύπον ἐπλήρουν, συσταυροῦσθαι ἐλέγοντο τῷ Χρι-
στῷ, είς άν αὐτοῦ μέν διά σταυροά τὸν θάνατον δεξαμένου
καί άναστάντος, αὐτοὶ δέ κατά τύπον τοῦ βαπτίσματος ἐν τοῖς
εοὸμοίοις γιγνόμενοι ἐπ’ ἐλπίδι τοῦ καί πάντη πότε μετασχεῖν

¹ τῶν ὁμοίων, ὅταν τῆς κοινῆς πάντων άναστάσεως ἐν τῇ τοῦ
αἰῶνος συντελείᾳ τὸν καιρὸν παρεῖναι σ·υμβαίνχχ’ τοῦτο οὖν
λέγει· ὅτι συνεσταύρωμαι, φησίν, τῷ Χριστῷ, οὐδεμίαν πρὸς
τίχν παροῦσαν ταυτην ζωὴν κοινωνίαν έχων, ἐν ᾗ κατά νόμον

οεπολιτεάεσθαι ἡμᾶς άνάγκη,

Ιίλ, 16. ‘H πρὸς τὸν Ἀβραάμ φωνὴ ἐπαγγελίας ἐστί φη-
σιν, ὁ δέ νόμος κατορθῶσαι άπαιτεί, καί τότε δίδωσι τὸν μι-
σθδν, ὥστε εί μέν άπὸ τοῦ νόμον ταῦτα περιμένομεν, περιττὴ
ἡ ἐπαγγελία, ὁ γάρ ἡμέτερος κάματος καί οιίχ ἡ τοῦ θεοῦ

ει ἐπαγγελία τὸν μισθὸν ἡμῖν ἀποδίδωσιν εί δέ ἡ ἐπαγγελία γε-
γένηται τὴν τοι] ὑποσχομένου χάριν ἐμφαίνουσα, οὐκ άρα ἡ

ε. C· Cn p. 23. (Θ.) Καί άλλως δέ εἰς ιδ’ άτε δέ είδιίκησεν ὁ θεὸς
ὁ ἀφορίσας με ἐκ κοιλίας μητρός μου φησίν· 5. G. Cr. μ. λδ. (δ. Σευηρι-
ανός. ε, Idem statuit Theodoretus Op¹ εδ. Hal⁴ ΙΙΙ. p. 367. ε, Ita cat.
auctor p. 31. disputat, εεδ in marg. legitur: αἰνίττεται Θεόδωρον καί
Σευηριανὸν καί Εὐοὲβιον. 10.G.Cr.: παράιίιιίν. ει. C. Gr, p. 39,

Σχωιιι ο. ιο. ε. ει. p. ω. χο.) ’καις ιιωιι σεε φησίν· τε, ο. Cr.
’ p, 5ί, (Θ.)”Αλλος πάλιν φησίν·

 

