λλ THEODORI MOPSVESTENI

αύτοίς ἐπί τού μέλλοντος αίοῖνος προσγίνεσδαι ἔμελλε ταῦτα
τοίνυν φησί, βεβαίως ἐλπίζειν ὅτι πρόσεσται ἡμῖν, ἐπὶ τού
παρόντος εἰλήφαμεν βίου.
Εί μέν γάρ ἀπελαύομεν ἤδη των προσδοκωμένων μησίν,
μέτ’ όιγιν ἐκειτο πάντως τὴν ἡμετέραν, περὶ δέ τῶν μαινομένων
ἐλπίζειν οὐδαμῶς ἐδεόμεδα· ἐπειδὴ δέ ἐλπίζομεν περί αὐτόν
νίς ού φαινομένων, εἰκότως άνάγκιχ ύίπασαν τὴν έκβασιν αὐτῶν
περιμένοντας, ὑπομένειν άπαν ὅ, τι όίν καί παδεῖν ὑπὲρ ἐκεί-
νων δέοι.

10 Vssl, 26. Σχκχματισμός ἐστι κατά τό σύυιχδες τῇ δείχι
γραφῇ τό εἰρημένον, είς ἕτερον φαίνεσθαι τῷ προχείρῳ μάλ-
λον, ίί όβούλεται λέγειν’ λέγει μέν γάρ ότι ἡμεῖς ούδέ προσ-
δοκάν ἐκεῖνα κατά γε τὴν τῆς φύσεως άκολουδίαν δυνάμεδα,
ἀλλ’ ἡ τού πνεύματος χάρις, ἧς τὴν άπαρχὴυ ἐνταῦθα είλύ-

ιςφαμεν, ἀναμφιβόλως ἡμῖν ἐγγυᾶται τὴν μετουσίαν ἐκείνων.
Ἐσχιχμάτισε δέ οίίτως· ά προσδοκῶμεν, ταῦτα καί αίτοῦμεν
παρά δεού, όί δέ μίχ δυνατόν ἐλπίσαι λαβεῖν, ταῦτα οὐδ’ όίυ
αἰτῆσαι ποτέ άυασχοίμεδα· τό ούυ μὴ δυύασδαι προσδοκᾶν
ἐκεῖνα τό μὴ είδέναι καθ’ ὃ δεῖ προσεύξασθαι περί αύτοίν ἐκά-

ιολεσεν, ἐπειδὴ ὡς έφιγυ ταῦτα οὐδ’ άν αίτάσειέν τε ά μηδενί
λόγῳ δύναται προσδοκᾶν, τό δέ τῇ τού πνεύματος δυνάμει
πάντως αὐτοῖς αύτά περιέσεσθαι ἐλπίζειν τό πνεύμα ἐντυγχά-
νειν ἐφη, ἐπειδὴ γάρ εὐχῇ πολλάκις λαμβάνομεν ἐκεῖνα ά μμ
δαμείς ἑαυτοῖς περιποιῆσαι δυνάμεθα, ἐνετίδιχ δέ αύτοίς καί
εετό πιστεύειν περί τοῖν μελλόντων ἡ ἐπὶ κού παρόντος βίου τού
πνεύματος δόσις. Αύτό φησι τό πνεῦμα ἐντυγχάνει ύπέρ ἡμῶν,
ίνα είπχ ότι τούτο ἡμῖν ἐκείνων αίτιου, ό ιὶίσπερ ἐν οίῤῥαβῶ-
νος τάξει κατά τόν παρόντα βίον ἡμῖν δοθέν, άναγκαίως καί
περὶ τοῦ τελείου πιστεύειν ποιεῖ· ὅθεν ίνα μὴ νομίσῃς περὶ
οοεύχῆς λέγειν αὐτόν άλχδως, ἐπήγαγε· στεναγμοῖς άλαλήτοις,
ἵνα είπχγ ότι άπορρύτῳ τρόπῳ ἐκεῖνα ἐφέλκεται· τό γάρ ἐπί
ταῖς μελλούσαις ἐπαγγελίαις κατά γετὸν παρόντα βίον δεδο-
μένον ἡμῖν παρέχεται πάντως ἡμῖν ἐκεῖνα. Καί τό στεναγμοῖς
δέ άκολούδως τῷ σχηματισμῷ ως ἐπί εὐχῆς ἐφη, ἐπειδὴ πως
κεμετόι στεναγμόν εύχόμευοι άκούεσδαι νομίζονται μάλλον, ως
ο. δρία, ο. cram. p. 1λ3. ιο, Spin.. υ. Cram. p. λλλ. ιι. Libri:

ἑτέρου. 2³. Loco εύχῇ praebet δρίος οίρχίχ, α. Gram: άρχῆ. Auferte
legendum: είκῆλ 2⁵. V. τῶν non hahet ο. Gr.

 

