48 THEODORiiiiOPSVESTENl

λισια παρα τῷ αἶαοσιόλῳ, ἴνα μή δόξῃ ἐνανιιοῦσθαι ἑανιῴ,
rori μὲν· εἰ αεριιέμνεσθε, Χρισιιίς ὑμᾶς οὐδὲν ὠφελήσει, ποτε
δὲ’ περιτομήν ὠφελεῖν ἐὰν νόμον τις αρασσή, Ἐσιὶν οὖν νό- ³
μος καθ’ ἕνα τρόπον ψιλὸν τὸ Μωσέως γράμμα, ααθὸ σήμαι-
ςνόμενον εἴρήιαι τὸ· εἰ ἐννόμῳ δικαιοῦσθε, ιής χάριτος ἐξε-
αέσανε, ναὶ ιό’ 5 νόμος παιδαγωγὸς ήμῶν γέγονεν εἰς Χρι- ·
σιόν· ἔτι ναὶ ὁ, ιιαιὰ πνεῦμα νόμος ιινρίως ὀνομαζόμενος, aaa&
εἴρηται· ὥστε 5 priv νόμος ἕήιιος ναὶ ή ἓνιρλή ἁνία· ἔτι ναὶ
5 φνσιιιὸς, καθὸ εἴρήιαι· ὅτανγὰρ ἔθνη ια μή νόμον ἔχοντα,
ιιφύσει ιὰ τοῦ νόμον αοιή, acri ιὰ ἑξῆς. Λέγεται νόμος ναὶ ή
Μωσέως ἱστορία, [ὃς ὅταν ἐν τῇ πρὸς Γαλήνας φήσας· λέγειέ
μοι οἶ τὸν νόμον ἀναγινώσκοντες, τὸν νόμον οὐν &notem γε’-
νρααιαι γὰρ’ Ἀβρααμ 550 νῑοῦς ἔσχε, ναὶ ια ἑξῆς. Karai δὲ
ναὶ τὰ αρνφηιιαιὶ νόμον, ὦς’ ἐν τῷ νόμω γέγραπται· ἐν ἓνε-
ιερονλώσσοις καὶ ἐν χείλεσιν εἰέροις λαλήσω τῷ λαῷ τούτῳ, ἐν
Ἠσαῖήνμήαοτε δὲ ναὶ τήν Χρισιού περὶ τῶν αραιιέων διδασ-
ιιαΜαν νόμον ratri, ὡς ὅταν φασνή’ οἵτινες ἐννόμῳ δικαι-
οῦσθε, ιής χιίριιος ἐξεπέσαιε, αναιρέαει ἡμᾶς ἀπὸ τοῦ Μωσέως
γράμματος. Περιιομήν οὖν ἣν αὐτὸς φησι, νῦν ἑτέραν λέγει
νοπαρόι τήν ααιαιοςιήν ιιαὶ νόμον τὸν πνευματικόν. Δύναιαι δὲ
νῦν νόμος rostrati ααὶ 5 aare} νας φνσιαας ἐννοίας· ααιοὶ γὰρ
τήν ιής ψυχῆς βελτίοσιν 5 πνενματικῶς αεριιεμνόμενος ὠφε-
λεῖται ααια ιήν τῶν φαύλων περιαίρεσιν, δια 55 νοῦ πράττειν
ιὸν νόμον τὰ αραιιιὲα ἐργαζόμενος. Ariaiton δὲ ιις ναὶ ααια
νιτὸ ῥητὸν ἑανὸς ἀναγωγῆς ἐξηγήσασθαι ιὸ ῥητὸν, καί φήσιν ὅτι
πρὸς τούς οἷαό Ἰουδαίων διαλεγόμενος rotat φήσιν· ἐγένετο
γαρ τοῖς Ἰουδαίοις ὥς Ἰουδαῖος, ἰ’να Ἰονὸαιῖονς κερδήσῃ, πε-
ριτεμὼν τὸν Τιμόθεον ααὶ αειριήιενος ναὶ ιιαθαιρόμενος rarii
νόμον, ὥστε ιιαί πρὸς αὐτούς λέγειν· αεριιομή μὲνγὰρ ὠφε-
εολεῖ, ἐὰν νόμον αρασσής, πρὸς 55 τοὺς ἐξ ἐθνῶν διαλεγόμενος,
ναύνήν tarta, μή ἐναντιούμενος ἓανιῴ.

doro, cuius fragmentum praecedit tribuatur, an sit anepigraphum. Ego
de scriptore nihii adfirmo, quamquam inpares fragmenti a'rheotoro non
abhorret; sad is qui rerba catenae inseruit, si ιιοο priorem, aiteram certe
disputationis partem decurtarit. ν, Fortasse scribendum: riori pir. 2. Gai.
Μ, artemas a.Gar.5‚t. ι. Gai. 3, Μ, s.R0m.7‚t·2.
ιο. Rom, 2, tlt Cat: ararat. rs. Gal. ίι, 21. ἓν. ιε. Ι Cor. 1521. ri.
Ι, ies. ⁴28, Μ, aspirat. 2⁰.Piriiipp.3,2. iltitorrtzii.

 

