ΙΝ EPISTOLAM An ROMANOS. θλ

καινόν ἐγένετο νῦν, παρόμοια δέ τοίς τότε όπομεμενηκασιν,
προτετιμηκότες τού κρείττονος τό χείρον’ ἐπειδη γολρ οἰπό της

ι έαυτοίν οἰποβολης ἐπειρῶντο τό γριστιανικόν δόγμα διασύρειν
Ἰουδαῖοι, ιίναγκαίως διοί πλειόνων ό ἀπόστολος δείκνυσι ποίν-
τοτε τοιούτους αὐτούς περὶ την εὐσέβειαν γεγονέναι. 5
XI, λλ. 12, Ἀλλὰ μὴ τούτο φαμέν ότι σφαλέντες περὶ

την εὐσέβειαν καί μη πιστεύσαντες τῷ Χριστῷ παντελῆ τὴν ’
’ ολποβολην ὑπέμειναν, τός. μηδεμίαν αότοίς ἐλπίδα σωτηρίας πε-

λ ριλειφθῆναι, κοίν εἰ βούλοιντό ποτε πρός τό κρεῖττον ἰδεῖν,Ι μη
γένοιτο· τούναντίον γόρ μέμνημαι εἰρηκώς, ότι αἰέν τούς πλεί-1ῦ
’ στους αύτολυ διόι την ολπιστίαν αύτιόν τίποβληθηναι συνέβη, ἀλλ’
νόν γε οἰ πεπιστευκότες ἐξ αὐτῶν καίτοιγε ἰίγαν ὅντες εύαρίθ-
μητοι, πιλσι τοῖς ἐξ ἐθνῶν σωτηρίας ἐγένοντο πρόξενοι, ἐπείπερ
όίπαυτες οὗτοι τοῦ της εὐσεβείας μαθήματος τοίς οἰφορμοίς ἐκεῖ·
θεν ἐδέξαντο, ὥστε ἐξεστιν καί τοίς νόν ιλπιστούσι τῶν ’λου-15
δαίων τούς ἐξ αότολν πεπιστευκότας ἤδη μιμήσασθαι, ζίγλφ τε
ιλγαθηί της πρός τό κρεῖττον ἐπιθυμῆσαι ῥοπῆς· όγόιρ ἐκείνους
πεπιστευκότας ούκ εἰσδεξόμενος μόνον, οἰλλίι καὶ διδασκάλους
ιίποφηίνας της οἰκουμένης, δηλον ιός ούδέ τούτους πιστεύσαι
βουληθέντας εἰς αὐτόν ἀδοκίμους ηγησεται. Τό γὰρ εἰς τόεν
παραζηλῶσαι αύτούς ού τούς ἐξ ἐθνιθυ όίς τινες ᾠήθησαν λέ-
γει, ολλλίι τούς ἐξ αύτιόν, εἰς οἰπόδειξιν αύτό εἰρηκὼς τού ἐξ-
εῖναι εἰσδεχθῆναι καί τούτους, εἰ δη πιστεύσαι βούλοιντο τό
μέντοι εἰς τό παραζηλῶσαι αύτούς ούκ ἐπὶ αἰτίας λέγει, οἰλλολ
τό ἐπίμεινον ἐαυτῷ συνήθως, οἰντί τοῦ εἰ ἐκεῖνον πιστεύσαιετ
βουληθέντες εἰσεδέχθησαν καί διδοίσκαλοι τοῖς ἐξ ἐθνῶν ἐγέ-

νοντο, πρόδηλον οδς ἐξεστι καί τούτοις κατὰ μίμησιν ἐκείνων

τῆς εἰς την πίστιν εἰσόδου τυχεῖν. Εἶτα καλ ποθεινὴν αὐτῶν
την ἐπιστροφὴν ἐργαζόμενος ἐπείγει καὶ φησίν· ἐἰ γίιρ ἐν ὀλί-
γοις φησί καί ι’ίγανεεύαριθμητοις τοσαύτης ἐνεγένετο τοίς κατόθῦ
τὴν οἰκουμένην οίνθριόποις τυχεῖν ἀφθονίας ύγαθολυ, τί ποτε
όίρα δεί νομίζειν ἐσεσθίιι, εἰ πάντας αὐτούς συμφώνως όποδέ-
ξασθαι τόν Χριστόν συνέβη,Ι

ιο. θρεπτικόν εἰςτοὺς. εκ. Post ιι φησίν Th. procul dubio textum
vs. ιθ. posuerat. το. Haec postrema fragmenti 'verba habet etiam ο.
Mon. εἰ Diodoro tribuit (ο. cram. p. λθδλτ Εἰ οὖν ἐν ὀλίγοις καὶ -,
ih. G. Mona ἐγένετο. τι, spic.: δεῖ ἰίρα δεῖ, ει, C. λίνος δτιεδ. τυμφ.

 

