166 THEODORI MOPSVESTENI IN EPISTOLAM ΑΙ) COLOSSENSES. Ι

μεγίστην καί άναμηιίβολον την κατ’ αάτάν ἐργασάμενος νίκην,
τός αλσχηνθῆναι κάκείνους μάτην τοσοῦτον ἐπιδειξαμένους καθ
ἡμῶν τόν πόνον, 66⁷ οὗ μηδὲν ηάτολς ἐγένετο όμελος, 66
κρείττονι τῆ καταστάσει γεγονότων ἡμῶν, ιός μηδὲ αμαρτάνειν
λὴμνλς ἐπιδέχεσθαι 66.
11, 18. Ἐπειδὴ δι’ άγγέλιον 6 νόμος ἐλέγετο δεδόσθαι, σός
’άν διακονησομένων 66666 πρός 666 δόσιν, καθιδς καί 6 μα-
ηάριος Παῦλος φησίν· εί γάρ 6 δι άγγέλμον λαληθεὶς λόγος
ἐγένετο βέοαβ ιος, 66 666 νόμον ηυλάττειν αὐτοὺς άναπείθοντες
ιοπροεβάλλοντο τοιλς άγγέλονς οδς 66 666 ἐκείνων άγανακτοόν-
ταν, εί μη 6 νόμος φυλάττοιτο· εἶτα καί μετριότητά τινα δῆ-
θεν ἐπεδείκνυντο, οός άν 66 τῆς τοῦ νόμον φυλακῆς 066 έξι-
στάμενοι τῷ μηδὲ τοδς άγγέλους περιορᾶν τοι] νόμον τὴν κα-
ταφρόνησιν. Μὴ τοίνυν φησί τοῖς τὴν μετριότητα ταύτην
ιε ἐπιδεικνυμένοις 666 βουλομένοις τοὺς άγγέλονς προβαλέσθαι
προσέχητε· 666 γάρ τάφου διανοίας λέγουσιν 6 μλχ ἰ’σασιν.
’ 11, 63. ’λσαφές μέν ἐστι, βούλεται δέ εἰπεῖν, ότι τό ταῦτα
παραδιδόναι δοκεῖ μέν τινάς τάν διδασκόντων ένδειξιν έχειν
γνιόσειας, 666 δῆθεν 666 μετριοφροσάνης, βουλομένρνς ἐμιμε-
εολείσθαι τοὺς περὶι ταῦτα έχηντας έπιδεί κνυσιν, τός 666 666 τοῦ
σάματος 666 ιδοῦντυς 666 66 τίμιον νομίζοντας τό διά πάντων
πληροῦν τι ν σάρκα, άλλά γάρ μάλλον αἱρουμένους άπέχεσθαι
τάν πολλῶν διά την τοῦ νόμον παράδοσιν
66⁷, 17. Ὡς έστιν ἐκ τῶν γεγραμμένον εἰκάσαι, παρά Λα-
ελοδικειλσιν όντι καί την διακονίαν ἐγκεχειρισμένῳ τῆς διακονίας.

ε, C. 111: όιμειλοςΔ 1Δ fl. ὒν, χι, 315. 6 Ἣ -. ο. ΗοΙιι. 2, λ.
ιο. 61¹1.. προσαβάλλοντο ·ι.ι C 131. ρ.3·λλ 66] λλ ος φησιν 61. C
Cr. ρ. 339 (Θ.)ν λλλος δέ φησιν· τε De scholio η.311λι11ιιλοο,οδλ
Thessal 1 1.

 

