70 THEODORI MOPSVESTENI

δ’περ οὐν ὑπάρχει τοῖς τέκνοις ἐκ των πατέρων ἕδος. Ὥσπερ
μὰρ ἐν τῇ πρὸς Τιμδδεον λάχετ’ οὐ γάρ ἐλάβετε πνεύμα δει-
λίας, οὐχ ολς ὄντος δειλίας πνεῦμα, ἄλλ’ άντλ τού ταῦτα ίμ-
ποιεῖν τὸ πνεῦμα φάσιν οὐκ ἔχει, οὕτως ἐνταῦθα’ οὐ χίιρ
εέλάβετε πνεύμα δουλείας πάλιν είς φόβον, άντί τοῦ πνεύματος
μετεσχήκατε, οὐχ ίνα πάλιν ὐπὸ δουλείαν ἦτε καί φόβον κατά
τούς ἐννόμῳ, ταῦτα γάρ ἐνεῖναι τοῖς παντελῆ τοῦ πνεύματος
δεξαμένοις τὴν χάριν οὐχ οἶόν τε. Έλάβετε πνεῦμα υίούς ἐρ-
γαζόμενον θεοῦ, ὅθεν πολεῖν πατέρα τδν θεὸν προαχόμεδα·
ισδιχλον χάρ δτι κατά τὴν κού κυρίου παράδοσιν, τὴν πάτερ
ἡμῶν ὁ ἐντοῖς οὐρανοῖς, ἐκάλουν πατέρα τδν δεδν ολ τοῦ
βαπτίσματος ἠξιωμένοι, Καλῶς δὲ τδ’ άββολ δ πατὴρ, ἐπειδὴ
τολν νηπίων ίδιόν ἐστι τδ άββολ καλεῖν τούς πατέρας· νήπιοι
δὲ ἔτι κατά τδν παρόντα βίον ἦσαν οί διά τού βαπτίσματος
ικῆξιωμίνοι τῆς υίάτιχτος, τὴν τελείαν καί άλτχδῆ ἐπί τοῦ μίλ-
λοντος προσδοκῶντες αίωνος τδ οὐν άββά δ πατὴρ τίδεικε κδ
μὲν είς μήνυσιν τῆς προσδοκωμένης τελειότητος, τδ δὲ σάμ-
βολον τῆς παρούσιχς καταστάσεως, ἐν ᾗ νηπίων δίκιχν οὐχ ὁλο-
τελῆ τῆς μετουσίας τῶν άχαδιύν κομισάμενοι τάνάπόλαυσιν,
νο περιέμενον τδ ποτε αὐτοῖς προσέσεσθαι κάκελνα ταῖς νύν ἐπαχ-
χελίαις άκολούδως.
vlss, 16. 17. Αὐτδ τδ πνεῦμα τδ άχιον συμμαρτυρεῖ τῷ
πνεύματι ἡμῶν, δτι πνενματικῶς διάχομεν· διδ καί ἐσμὲν τέκνα
δεού. Ἐάν οὐν συμπάσχωμεν τῷ Χριστῷ , τουτέστιν ἐάν τά
νς αὐτά πάσχειν αλριχσάμεδα, άπερ ὁ Χριστὸς τὴν άλήδειαν πρεσ-
βεύων ἔπαθεν ἓκάν, ἐάν διωκόμενοι καρτερεῖμεν καί ὅσα ὅμοια
πάσχωμεν ὑπὲρ εὐσεβείας, συνδοξασδιχσίμεδα αὐτῷ ἐν τῷ χε-
νίσδαι τίκνα δεού καί συνκληρονόμοι Χριστού’ τίς δὲ ἡ κλη-

ν. Nonnulla εοτοω quae sequuntur continet etiam ο. λίνα, (c, [Iram.
1³:239. Θ. Μονάχου.) lta vero ίεοίιεωίτἪ τάχα κδ’ οὐκ ἐλάβετε κν.
δουλείας, οὐχ ιδς ίίντος πνεύματος δουλείας εἶπεν ἀλλ’ -. ι, C. eram:
ε’λοβ, πνεῦμα δουλείας, 5. Spica δειλίας. ih. V. οίίτως ε’ντ. - άντί τοῦ non
leguntur in ο. Mon„ sed post v. πνεύματος additur άμεῐς. ε. C. Mona ἐλάβετε
δὲ, ε,ε’ρχαζόμενον. Hucusque σίκλου, εκΜλίίι. M. τε. sequentia
v. hahet etiam ο. Monac. (ο. eram. p. 240.) suh nomine Theodoreti [v.
etiam Τίιοοδοεοίί ορ. οδ. Hal. ΙΙΙ. p. 85.]: Ἢ καί ε’ττειδίχ τῶν -ι 14. V.
ἔτι 0111. σ. Mon. 19. fiat. Οεκωλ ὁλοτελεῖς. ib. ὁλοτελῆ κολν άχαδοίν τὴν
μετουσίαν ἐκομίσαντο. flue usque οι Mon. κε. δρία, ο. Cram. p. 132.
ει. δράσι τέκνα πνεῦμα θεοῦ.

 

