30 THEODORI MOPSVESTENI

δαλμοάς, Ὁ δὲ λοιπὸν παρβησιαίτερον τῷ πρὸς αιίτοάς ἐλέγχῳ ,
κεχρημένος ὁμου μέν τίς πρὸς τὴν άληβειαν μαχομένους ε’λέμ- x
χει, ὁμοῦ δέ κοιλ μετ’ εἰρωνείας έχλεάασε· τί μάρ ωησνς μη j
καί ὑμεῖς μαβηταὶ αὐτοῦ θέλετε μευέσβαις =
ε, IX, λλ. Ὥσπερ δέ άνωτίρω τοῦ κυρίου περί ἐλευθερίας
αὐτοῖς διαλεγομένου της άπὸ των ἁμαρτημάτων ἐκείνοι ίφα- ¹
σκον· σπέρμα Ἀβραάμ ἐσμεν καί οὐδενί δεδουλεύκαμεν πώποτε,
περὶ σωματικῆς διαλεγόμενοι δουλείας, οὕτω κᾴνταυβα πήρωσιν
αὐτοῖς τοῦ κυρίου τὴν ’κατά ψυχὴν ὀνειδίζοντος ἐκείνων περὶ ³
ιοτων τοῦ σώματος ὀφθαλμοῖν τάς βλεπόντων διελέμοντο. Διόπερ
ά κάρτος άπὸ τούτουτὴν ἁμαρτίαν αὐτοῖς ἐπιτείνας, ἐφ’ ᾧπερ
έκεῖνοι καυχάσθω- έδάκουν· τί γάρ (μησί φατε ὅτι βλέπετε, κρείτ-
τον ἦν άμάς πηροάς εἶναι τάς ὄψεις, ἐμίνετο γάρ άν τις ὑμῖν
ἐντεῦθεν άπιστοδσι συμννοίμη. Νυνὶ δὲ, ἐπειδίμιερ ὁράν δο-
ιῦκείτε καί αάταίς άψισι τάν ποτε τυφλὸν ναν βλέποντα θεασά-
μενοι άπιστεῖτε τοῖς γείτοσιν, οὐδεμίαν ἔχειν άπολοηίαν δυνά
μενοι εδμολομημένην, δέχεσθε τῆς οίπκστίαςτην κατάκρισιν.
X, ί ss. Αάλὴ μὲν ἡμίν ὑποκείσθω των προβάτων ά νο-
μοδιδασκαλία, πρόβατα δέ οί άπὸ ταύτην καθεστῶτες καὶ άπὸ
οοτόν νόμον ζῆν άπαξ ἐπαγγειλάμενοι, βυρωρδς δὲ τηςαάλῆς
ταύτης ὁ μακάριος Μωυσῆς, άτὴν αὐλὴν ταύτην διαίτης τείν
νομίμων ἐκθέσεως κατασκευάσας. Ποιμην δέ έστω πων προ-
βάτων πάς ὁ τὸ διδασκαλικὸν ἐκ τολν πραγμάτων ἐγκεχειρισ-
μένος άξίωμα, ὃς τῇ νομίμῳ χρησάμενος είσάδιμ, τουτέστιν,
κὸὃς κατά πάσαν άκρίβειαν τοῦ νόμον πολιτευσάμενος καί οὕτως
κατά τὴν πάλην ταύτην κατά τὴν πρέπουσαν μενοναλς άκρίβειαν.
Τίτε καί τούς λοιποὺς, ὥσπερ πρόβατα, ἐπί νομην τινα των
κατά μέρος έξάνει διδασκαλίαν. Οὐκοῦν είπερ οὗτος ποιμὴν,
κλέπτης άκολοάδως καί ληστὴς ὁ μη τοιοῦτος, άλλ7 άπλολς
λθέπεισπηδάσας τῇ είσάδιμ καί τῷ άξιώματι καὶ τά ἐπί λύμη τῶν
προβάτων ἐργασάμενος. Έξεταστίον οὖν φημι ἐφ’ κίμων τε εί
δοκεῖκαὶ ἐμοῦ, τίς δ τῇ νομίμῳ χρησάμενος εἰσόδῳ, τίς ὁ της
άκριβείας έπιμελησάμενος τοῦ νόμου, τίνι Μωυσῆς ὁ βυρωρὸς
τοῦ νόμον άνοίνει. Ἡ μάρ τῶν νομίμων κατάρβωστςεὺρίσκε-
ιωται παρ’ ἐμοὶ μᾶλλον ιβ παρ’ ὑμῖν.

ι, Τλαεοιλοιέῑ. h. ο. 3, 11, Ἰουλιανὸς δέ ταῤῥηοιαίτερυυ (al. παρίδη-
σιάστερον) -. σ.βοε(1.ννῑ,μ,26ίλ τ. 101h8,33, ιείιονδοοίμλβδ.

 

