82 THEODORI MOPSVESTENI

δυνάμεως παρεχόμενος, καθ’ ἣν καί διακρίνειν ἐπίστασαι τό
καλόν ἀπό τοῦ χείρονος, καί αλρείσδαι μετά πολλῆς δ βούλει
δύυη της εάμαρείας, Ec μὲν οάν δεός σοι πρὸς ὅπερ ἐβούλετο
κατεσκεύασεν την φύσιν, χαίρειν ἦν σε ἀνάγκη καὶ τῷ κακῷ
εγεγουότα πρός τοῦτο’ εί δέ λόγους ποιῇ περί τε καλοῦ καί
αακού διακρίσεως, τίγν των ἀτόπων ἐργασίαν σαφῶς αἰτιώμε-
νος, εύδηλος εί πρὸς τούτο γεγονός ύπδ τού δεού, οίκείρι δέ
γνώμη τό δοκοῦν αἱρούμενος. Οίίτω τούς περί τοῦ αὐτεξου-
σίου γυμνάσας λόγους, λε’γει καί περί τείν είτε τιμωρίαις ύποέ

ιοβαλλομένων, είτε καί ἐν κρείττοσιν ἐξεταζομένων κατά γναίμην
δεού. ,

IX, 22-24. ’Ότι μὴ κάλλους ἐπιμελεῖσθαι ἐσπούδακεν
φράσεως καί ἐντοῖς ἀνωτέροις εἰρήκαμεν, καί ότι πολλοί μίν
ἐστιν δκαύ ἐλλειιγιυ λέγει, μάλιστα μὲν τῇ ύκερβολβ τῆς συν-

ιετομίας, ᾗ κατά τι οίκείον ἰδίωμα κεχρῆσδαι ἐδος αύτβ, ἀσά·
φειαν τοῖς ῥητοῖς ἐνεργάζεται. Τοιοῦτο δη τι καὶ ἐπί της
παρούσης ἐνεστι λέξεως εύρείν τού ἀποστόλου, εί δέ ἀντί όλο-
’τελούς τεδεικότος διανοίας. Λείξας γάρ αύτούς τεόν προση-
κόντωο την διάγνωσιν ἐχουτας καί τό δοκοῦν δυναμένους αί-
νορείσδαι, ἀντί τοῦ είπείυ, εί δέ τούτο πυνδάυει τίνος ἐνεκεν
ὀλίγον μὲν τῶν κακοῖν οί δίκας διδόντες, τοία λοιπων ἐν εύδη-
νίαις ἐξεταζομένων, όλίγοι δέ τῶν άγαδωυ εύδόκιμοι κατά τόνδε
γίνονται τόν βίου, τό δέ πλείστου αὐτῶν ούδενδς ἀπολαύει
κατά γε τό παρδυ ἀγαδού, τδ εί δέ τίδεικε μόνον, είς άν ἐκ
εεταίν προειρημένων δήλου τοις ἐντυγχάνουσι τού ζητήματος όν-
τος, περιττόν τι νομίζων αύτού τὴν ἐπανάληύιν. Είτα ἐπι-
συνάπτει τοῦ ζητήματος τὴν λύσιν, δέλων ὁ θεὸς ἐνδείξασθαι
την ὀργὴν καί τά ἐξης. Ὃ δε λέγει τοιοῦτόν ἐστιν· τόν παρ-
όντα βίον ἀγόνων ούκ ἀνταποδόσειος είυαι πεποίηκεν ό δεδς,
ιο συγχωρῶν καί τούς φαύλους καί τούς ἀγαθούς τείν ἀνθρώπων
ἐν τε τοῖς καλοῖς καί τοῖς χείροσιν ἐξετάζεσθαι ὁμοίως, ἀ’ίστε
βάσανον ἀκριβῆ τῆς ἀπάντων γενέσθαι προαιρέσεως, καί τούς
μέν ἀγαδούς φανῆναι διαδόσει την ἀρετὴν μετιόντας, ὅτ’ ἀν
ἐν ἐκατέραις τού βίον ταῖς μεταβολαῖς τά όμοια ἐπιτηδεύοντες
35 φαίνωνται, ούτε ἐν εύδηνίαις καυχώμενοι, ούτε ἐν δυσπραγίαις
δυσανασχετεῖν ἀναγκαζόμενοι, τούς δέ γε κακούς διά πάντων

ιε, δρίος η’.

 

