ΙΝ λΡΙὸΤΟΙιλΜ An ROMANOS. 87,

X, Ῑλ. 15. Τοῦ νόμον καί τής κατ’ αῦτδν όγωγής τὸ
χρήσιμον ἐν τούτοις βούλεται συστῆσαι τοῖς ῥητοῖς ἀπόστολος,
καί ἐπειδή τδι ἀνωτέρω αῦτή προκείμενα συνεπλήρωσεν εἰς τό
πῦς γὰρ δς ἐόιν ἐπικαλέσηται τό ὄνομα κυρίου σωθήσεται, ἐν·
τεῦθεν τοῦ ἑξῆς λόγου τήν αἰρχήν ἐποιήσατο, τί ποῦς οῦν ἐπι· ε
καλέσονται είς δν οῦκ ἐπίστευσαν είρηκοίς· δ δέ λέγει τοιοῦτόν
ἐστιν. Πρόδηλον ἡμῖν φησίν ἐκ τοῖν θείων γραφεῖα, ὅτι παντί
πή ἐπικαλουμένῳ ή σωτηρία προσγίνεται, οδς μηδὲ τοῦς οίπδὶ
¹ ἐθνῦν κωλύεσθαι τοῦ τυχεῖν, εί δή βούλοιντο, οῖλλίι ποῦς όίν
αῦτδν ἐπικαλέσοιντο, ζητεῖν ίίξιον. Πιστεῦσαι προσήκει πρό-ιο
τερον, οὐ γίιρ οἷόντε ἐπικαλεῖσθαι μή πιστεύοντα πρῶτον· ή
δέ πίστις, πόθεν δν γένοιτο,Ι οίπδ οῖκοής καί μαθήσεως· οῖλλδ
μή ὄντος τοῦ διδοίξαντος, μαθεῖν οὐχ οἷόν τε, καί τοῦς διδό-
ξοντας δέ οῦχ ἐτέρως φανήναι δυνατόν, αλλ’ ή τής θείας χοί- q
ριτος αῦτοῦς προβαλοῦσης, ής δή μόνης ἐστίν είδέναι όπωςιε
ἐκλέγειν προσήκει τοῦς τοιοῦτους. ,Οῦκοῦν πρό πόντων χρεία
τοῦτων, οἳ πρὸς διδαχὴν ἐκλεγέντες οίποσταλήσονται τής οίκου-
μένης κήρυκες, δι’ οἷον δυνατόνκαὶ μαθεῖν τήν εὐσέβειαν, καί
πιστεῦσαι μαθόντας, καί πιστεῦσαντας ἐπικαλεῖσθαι λοιπόν
ἐλπίδι τοῦ τήν ἐκ τής ἐπικλήσεως σωτηρίαν λαβεῖν· τίλλδι τοῦ-ιο
τους οῦχ ἑτέρωθεν ἐξελέξατο ή χίιρις ἐπιτηδείους είναι νομί-
σασα, αλλ’ ή ῦπδ τοῖν ῦπδ τὸν νόμον καὶ τήν τοῦτου γεγονότων
πατδαγωγίαν, οἳ μακρή τῷ χρόνῳ ταῖς τοῖν προφητῶν προ-
αγορεῦσεσιν τὸ περιμένειν τοῦ Χριστοῦ τήν παρουσίαν ἐπὶ πολ-
λῶν όιγαθοῦν αίτίμ βεβαίως είλήφεισαν, ῦς μηδὲ τόν τόπονοε
ίίδηλον εῖναι αὐτοῖς ὅθεν φανήσεσθαι ἐμελλεν, όίστε τῆς ἐν
νόμῳ παιδαγωγίας ’ήρτηται ή διίι Χριστοῦ τοῖν οίνθροίπων σω-
ρηρία, τῷ τε ἐκεῖθεν φανήναι παρ’ οἷς καί ήλπίζετο, καί τῷ
ποῦς πρωτους πεπιστευκότας ἐκεῖθεν γενέσθαι, οῖ τής όίνωθεν
αίξιωθέντες χαίριτος ῖκανοί πρὸς τήν ῦποίντων διδασκαλίαν εῖναι ³0
ἐκρίθησαν. Οῦκοῦν εί ό Χριστός ἐκεῖθεν φησί καί οῖ ἁπάντων
διδάσκαλοι οῖ ολπόστολοι, μεγίιλη τις ή κατίι νόμον οίτονομία
τοῦ θεοῦ, πόντων ἐμπεριειλημμένην αὐτῷ τήν σωτηρίαν έχουσα,Ι ,
οῦτω γδρ ὑπῆρξεν τοῖς ἀνθρώποις μυθεῖαι τε οἳ προσήκει, καί
μαθοῦσι πιστεῦσαι, πιστεῦσασί τε ἐπικαλεσαμένοις δέ τήν ἐκοε
τής ἐπικλήσεως σωτηρίαν λαβεῖν. Καί ἐπειδή πάντα τής των

τε, ἐμίαε αἰτία.

 

