58 THEODORI MOPSVESTENI

οῦν ἐπί τοῦ παρόντος βίον τὴν πρὸς τὸν Ἀδολμ κοινότητα τῆς
φύσεως έχομεν, οῦτως έπλ τοῦ μέλλοντος τὴν πρὸς τὸν Χριστὸν
ὁμοιότητα λαμβάνομεν, ἐκεῖθεν τυλς άφορμδις τῆς ἀναστάσεως
ἔχοντεςΙ μέρος οὖντοῦ σάματος λεγόμεθα τοῦ κυρίου, ἅτε δὴ
ςτην πρὸς αὐτὸν κοινωνίαν δεχόμενον Ὅθεν ἐπειδὴ τυπικῦς
έν ἐκείνοις διέι τοῦ βαπτίσματος γεγενῆσθαι πιστεύομεν, τυῦτοΐ
λέγει, ὅτι μέρος γενόμενοι τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ διίι τῆς
κατὰ την ἀνάστασιν κοινωνίας, της έν τῷ βαπτίσματι πληροῦν
τοῦς τῦπονς ἡγούμεθα νεαρὸς μέν ἐν πβπαρδντι βίφ λοιπὸν,
ιαέξω δέ τῆς ῦπδ τὸν νέμον πολιτείας καθέστηκας, οὐδεμίαν
φέρων έαυτφ διαβολὴν, εί μη κατά ταυτὸν πολιτεῦυιο, ἐπειδὴ
φάσις αὐτῷ τδ κρατεῖν ἐπὶτῶν τὴν παροῦσαν ζώντων ζωήν.
VII, 5. Ἡ θεία γραφὴ ποτὲ μέν σάρκα λέγει τὴν φῦσιν
αὐτὴν, ποτέ δέ οῦ τὴνφύσιν ιλπλῦς, ἀλλ’ άπὸ της θυητότητος
ιεολίτως αὐτὴν ὀνομάζει, τῦς άυ οῦκέτι δυναμένην οῦτω καλεί-
σθαι, εί δίη άπωθολτυ τδν θάνατον’ άς ὅταν λέγη τὸ· σάρξ
καὶ αἷμα βασιλείαν θεοῦ κληρονομῆσαι οῦ δῦνανται, ῦς άν
οὐκέτι σαρκὸς οῦτε οῦσης οῦτε ὀνομάζεσθαι δυναμένης τῆς ἐπὶ
τοῦ μέλλοντος πλάνος γεγονυίας ἀθανάτου, ’Ἑστιδὲ ὅτε καί τὸ
νοπάθος αὐτὸ σάρκα οἶδε καλεῖν, ῦς ὅταν λέγη· δς έν ταῖς ἡμέ-
ραις της σαρκὸς αῦτοῦ, λ’να είπη, έν τῷ καιρῷ τοῦ πάθους,
ὅτε πρὸς αὐτῷ ἔμελ-λε γενέσθαι τῷ θανάτῳ, Καὶ μὴν καλ τὸ
πρόσκαιρον καὶ εὐδιάλυτον ῦπαν οἶδεν οῦτω καλεῖν, ῦς έν τη
¹ πρὸς Κορινθίους εἰπών’ άλλά τά μωρολ τοῦ κόσμου ἐξελέξατο
ειὸ θεὸς, λ’να καταισχῦνη τοῦς σαφοῦς, καί τῦ άσθενη, λνα κατ-
αισχάνη τά ι’σηυριί, καλ τά ἐξουθενημένα καὶ τιλ μη ὄντα, λ’να
τά ὅντα καταργήσῃ, ἐπήγαγεν, ὅπως μὴ καυχήσηται πάσα σάρξ
ἐνάπιον αῦτοῦ, καίτοιγε οῦ διαφόρων ζάων μνησθεὶς, ἀλλ’ λ’να
είπη, ὥστε παντά τίι πρόσκαιρα φανῆναι ιλτονα πρὸς τὴν τῆς
ιο εὐσεβείας ἐπίγνωσιν, οὕτω δὲ τοῦ μὲν άθανιλτου ζῶντος ζωίην
. οῦδέ ποτε ταῦτηκαλουμὲνον τῇ φωνῇ. Σαρκδς δέ ποτέ μέν
τῆς φύσεως λεγομένης, ποτέ δέ τῆς προσηγορίας οῦκ ἐπὶ τῆς
φάσεως λαμβανομένης, ἀλλ’ έπλ σημασίφ τῆς θνητότητος, ὑφ’
ἢν εἶναι συμβέβηκεν ἡμᾶς, ποτέ δέ τοῦ προσκαίρου παντὸς
ειτην ῦπίιτὸν ὅρον τοῦ θανάτου κειμένην ααλελ Ὡς τὸ· σάρξ

¹ ε. θριαςῆς. ε. λλλιιλιελσυυυέν, ιι. θρίω, πλυμθλμιτ, λ Εοε,
15,50. 21. Ηείιιᾱδῄ. στιλλέτιήγαγενοωβμίο. τε.1λοτ.λ,λ7.λθ.

 

