IN EVANGELIUM IOHANNIS, , 35

θέσθαι παρ’ αὐτοῦ, τίς άρα είη ὁ προδοῦσαν αὐτόν.4 Ἀνακε-
σιόν οῦν έκί τό σιήθος τοῦ Ἰησοῦ, όίσιε μή είς ἐξάκουστον
βοήσαι τῶν λοιποδν ἐπύθετο.

Ἐκειδή γάρ κρύπτειν ἐδόκει καί καθ’ έαυιόν ἐνόμιζε μελε-
ιοίν, καταφανές ἐγένετο τῇ δόσει τοῦ ψωμίον τοῖς μαθηταῖς. 5
Τοσοῦτον δέ όίπεσχε τοῦ θαυμάσαι μέν τήν δύναμιν ιοῦ κατά
τήν ιγυγήν ἐπισταμένου καί τούς ἐν κρυφῇ λογισμούς τοῖς πῦ-
σιν έκςααίνονιος, σωφρονηθήναι δὲ αἰσχυνθέντα τόν έπί ιτδν
παρόντων έλεγγον, ὥστεκαὶ μάλλον αύτῷ βεβαιῶσαι ἐπὶ ιής
οίκείας ψυχῆς καὶ τόν έλεγγον ἐνεγκόντα βαρέως θάττον ἐπι-ιι
θεῖναι τοῖς δεδογμένοις τό πέρας ἐπείγεσθαι. Ταύτην εἴσοδον
ἐκάλεσεν εἰκότως τοῦ σαιανά ό τύαγγελισιής, τήν κύρωσιν τῶν
καιαθνμίων τῷ διαβόλῳ λογισμῶν.

ΧΙΙΙ, 33. Τό δέ· έιι μικρόν μεθ’ ύμιῦν εἰμι, φησί τόν
μέχρι τοῦ πάθους καιρόν, Τοῖς μὲν Ἰουδαίοις εἰπάν· ζηιή-ιι
σειέ με, ἐπήγαγε· καί οῦγ εύρήσειε, ἐπειδὴ μή έμελλον δρῦν
αὐτόν III, τοῖς δέ μαθηταῖς· ζητήσειε, ’καί γάρ ἐζήτουν ὡς
εἰκός, τό μέν άπῦ τῆς διαθέσεως κινούμενοι, ιδ δέ τοσούτου
διδασκάλου ιε καί κηδεμόνος ὁρωντες ἑαυτούς ἐστερημένους,
άλλιέ καί εῦρον, Εἶδον γάρ μετά τήν ἀνάστασιν καὶσυνεγέ-ει
νοντα καί συνέφαγεν άγρι ιής είς οὐρανούς άναλήιγεως,

Καλῶς ιδ άριι προσιεθεικάς· ιδ μέν γάρ μή δύνασθαι
άκελθεῖν όπουπερ όπήγε λέγει ιδ μή φέρειν αὐτούς ὁμοίως
αύτῷ, καικιολμάν τοῦ θανάτου άμέλει, Πάντες μέν ἔφυγον,
Πέτρος δέ καί μεθ’ ὅρκων ήρνήσαιο. Προσέθηκε δέ ιό άριιιτ
δεικνύς ότι ύσιερον σφόδρα τάν κινδύνων καί τοῦ θανάτου
καταθαρβήσουσι· μετά γάρ τήν τοῦ πνεύματος κάθοδον έιι καί
ἔχαιρον πάσχοντες ύκέρ τοῦ Χριστοῦ, βεβαίαν όίπαξ περί τε
τῶν μελλόντων καὶ ιολν κατά τόν Χριστόν τήν πίστιν δεξάμενοι.

XIII, λλ, Ὁ νόμος ἐκέλευεν· οίγαπήσεις ιόνπλησίον σοντι
ῦς έανιόν, ή δέ τοῦ κυρίου φωνή καὶ-ῦπέρ ἑαυτούς άγαπῦν
ήμῦις βούλεται τούς οίκείους τῆς πίστεως. Ούιω γάρ μέγιστον
I} ταύτης φυλακή, όόσιε καί γνιόρισμα αύιαρκες εἶναι τῆς μα-
θηιείας ιής έμής. Ἐντεῦθεν οἶμαικαὶ ό άπόσιολοςμεμαθη-
κιός τήν τῆς άγάπιγς δύναμιν πλήρωμα αῦιήν νόμον ὀνομάζει. οι

αλλ. αύτῷ βεβ. non sana essemihi videntur. Scribe: αύιὸν βεβ,

vel si v. αῦιιβ, quo offendor, retines βεβαιοῦσθαι, vel οειλε βεβαιώσασθαι.
ιι. ίῖοιιλ. eat. μ. 348, τι. Cord. ιιιλ. μ. 349. ³1,Levit,19,.18. τε. Rom. 13, Io.

 

