ΙΝ ΕΡΙΞΤΟλΑΜ al} ROMANOS. 63 .

νέμον τυγχάνοντος, πρὶν ῆ δέξασθαι παρά τοῦ θεοῦ τῆς άκο-
χῆς τοῦ ιμντοῦ τδ ἐπίταγμα· δῆλον γάρ τίς ἐγένετο πρότερον,
εἶτα τῆν ε’ντολῆν ἐδέξατο ὕστερον. Ὅθεν ε’πάγει· έλθοῦσης δέ
τῆς ἐντολῆς, ῆ άμαρτία ἀνέζησεν, έγιδ δέ άπέθανυν’- καί εῦ-
ρέθη μοιῆ έντολῆ ῆ είς ζαῆν, αῦτη είς θάνατον. Ἐπειδῆ δέ ⁵ ’
φησιν, ὁ θεὸς τδν περὶ τοῦ φυτοῦ δέδωκε νόμον καί διάκρισις
ἐγένετο δῦο πραγμάτων, ῆ μέν άμαρτία παρείσδυσιν έσχεν, έγοῦ
δὲ τάναντία ποιῆσας τοῖς τῆ θεῷ δεδογμένοις θανάτῳ κατε-
κρίθην, γέγονέ τε ῆμίν λοιπὸν θανάτου παρεκτικῦς δ παρά
τοῦ θεοῦ τεθείς νῦμος έπί τῷ ζῆσαι πεισθέντας αὐτῷ. ’Ὃγάρ ια
ρ τοιμακάριος Παῦλος έλῆλνθε μέν έπί τούτους άπδ τοῦ νόμον
τοῦς λόγους, δεῖξαι βουλόμενος άς οῦ φαῦλον αὐτὸν ἡγεῖται·
κοινῶς δέ λοιπὸν περὶ τῆς τοῦνόμου φάσεως διαλέγεται, τδ
χρειῦδες αὐτοῦ καὶ ω’φέλιμον διδάσκων, ὅθεν καί τῆς πρὸς τὸν
Ἀδάμ μέμνηται ἐντολῆς, ἐπειδὴ άρχῆ νόμον τοῖς άνθραίποιςςς ”
ἐκεῖνος ἐγένετο· καί συμπλέκων άμφάτερα ἐπάγει· άίστε δ μέν
νάμος άγιος καί ῆ έντολῆ άγίκ καί δικαίακαὶ άγαθῆ, ίνα
ε’ίπη, ὅτιάμηνάτερα τοίνυν άγαν οίιμέλιμα. Καλῶς δέ έκί τῆς
ἐντολῆς πλείοσιν έχρῆσατο τοῖς ἐπαίνοις, άτε δῆ καί τῆς δόσε-
ως οῦκ ἐπ’ άναγκαίοις κατά τὸ πρόχειρον δοξάσης δεδόσθαιςμ
καί θανάτονπαρεκτικῆς άπάσι γενομένης ἐκάλεσε δέ αῦτῆν ι
άγίαν μέν ιῦς τάς άιγορμάς παρέχουσαν τῆς τε τοῦ καλοῦ καὶ
’τοῦ κακοῦ διακρίσεως καί τδ κρεῖττον άτδ τοῦ χείρονος άιμο-
ρίζουσαν, δικαίαν δέ τίς άναγκαίως μετά τά δείξαι τδ καλὸν
ἐπάγουσαν τῷ παραβάτης τῆν τιμωρίαν, άλλά καί άγαθῆν οίςατ
καλῦυ παρεκτιαῆυ, τά τε παρέχειν τῆν διάγνωσιν καί τδ μεί-
ζονα πειθομένοις ὑπισχνεῖσθαι καλά.

Vll, λλ. Τδ πνευματικὸς άντί τοῦ ὠφελεῖν καί παιδεύειν
ά δεῖ δυνάμενος τῆν ψυχῆν, τῦ δέ σαρκικδς ’άντί τοῦ θνητάς
καί διά τοῦτο πολλὴν περὶτὰ άμαρτάνειυ έχων ῥοπῆν τοῦτο αα

ε. C. λλε πρῶτον, ι. C. M.: τ. ἐντολῆς καί τά ἑξῆς, omissis se·
quentibuswPauliv. τ. V. μέν ιλιοιιυο. λλ. asma: δέμε. ε. V. γέ-
γονε - - - διδάσκων catenae scriptor λιι ο. Μ. aa decurtavit: κατε-
κρίθην· ἐλήλυθε δέ φησιν, δ Παῦλος έκλ τοῦτονς άκδ τοῦ νόμον τοῦς
λόγους, δεικνὺς aa οῦ (γαῦλον ἡγεῖται αῦτάν, κοινάς δέ περὶ τῆς τ. νόμον
φάσεως διαλέγεται, τδ χρειῶδες αῦτοῦ διδάσκων. aa. G.cram.p,9a.175.
άμιμάτερα καλιάς έκάγει, μ, 97. άμφῦτερα λέγει, 17. άγία. Hac usque ο,
Μ. κε. δρία, ο. Eram. p. 100.

 

