32 ι THEODORI MOPSVESTENI

είς δυνάμεως ἐπίδειξιν. Ἑκειδή δέ ἐγώ άκελελείμμην, όδέ
θάνατος ἐπεγένετο, μέλλω δέ έγιό αὐτόν άπιοόν άνισταῖν, μει-
ζόνως είς τήν πίστιν βεβαιωθήσεσθε τήν ἐμήν, ὅταν· ε’ίδητέ με ¹
καὶτοῦτο δυνάμενον, τοός νεκροὺς ήδη διεφθορότος άνιστάν.
ε XI, 21 ss. ’Ἐξεισι μέν οὖν ή Μάρθα άκοόσασα τήν τοῦ
κυρίου παρουσίαν, οὐκ άνακοινωσαμένη πρός τήν άδελιγήν διά
τό βούλεσθαί κεκρύφθαι τήν παρουσίαν άπό τῶν παρόντων
Ἰουδαίων, ως ίίν ἐχθρῶν Χριστοῦ καὶ διωκόντων. Ὀλιγοπιστίας
δέ ῥήματα φθέγγεται.
ιο Ὥστε ού χρή φρίττειν τοῦτον τόν θάνατον. Ὃ δέ λέγει
τοιοῦτόν έστι, ὅτι οίίτε οὗτος τέθνηκεν, οὔτε ὑμεῖς τεθνήξεσθε
τήν ἐλπίδα τής άναστάσεως ἔχουσαι, Ὁ γάρ ζων μετά τής είς
ἐμὲ πίστεως ον’δέκοτε άποθανεῑται, ἐπειδήπερ κήν ἀποθνήσκειν
δόξη οὐ νεκρός ἐστιν, άλλά ζῶν διά τήν ἱότόσηεσιν, μεθ’ ής
ιτδέηεται τοῦ τῆς φάσεως όρου τήν τελευτήν.

xl, 98. ‘Kaizon γε έν τοῖς εὐαγγελίοις οό φαίνεται λέγων
αότή όεκόριος, καλέσαι τήν άδελιγήν, άλλίι δήλου ὅτι εἴρηται
μέν, ὃ δέ εὐαγγελιστής παρέλειπεν, ἑνός προσδέων μόνα τά
άναγκαῖα λέγειν. ”

⁴20 XI, θλ. Ἐρωτή· που τεθείκατε, οὐκ άγνοάν, πως γάρ ό
πόρρωθεν εἰπόν ότι τετελεύτηκεν,Ι ἀλλ’, ίίσιε δοκείν τάξιν τινά
τῷ πράγματι διδόναι καί μή μετ’ ἐπιδείξεως τό θαῦμα ἐργάζεσθαι.

XI, 35. Οὐ συμπαθείας καί οίκτου ἐστὶ τά δάκρυα τοῦ
σωτῆρος, άλλά τόπου καὶ διδασκαλίας· μέτρα γδρ ὁρίζει πή

λσάνθρωπίνη φάσει μέχρι πόσον ἐπιτάξειν δεῖ τοῖς κοιμωμένοις

τό δάκρυον καί μή πέρα του προσήκοντος ἐπί νεκροός πρός

V θράνους ἐξάγεσθαι. Ὡς οάν κατεδέξατο τήν κείναν ό νόριος

, τής στερεάς τροφής διαπνευσθείσης αὐτῷ, καὶ τήν δίψαν προσή-

κατο τής ὑγρότητος άναλωθείσης τής έν τῷ στόματι, καὶ έκο-

θθπίασε τόν μυῶν καὶ των νεόρων έκ τής ὁδοιπορίας όπερταθέν-

των, οὐ τής θεότητος τῷ καμάτῳ δαμαζομίνης, άλλά τοῦ σοί-

,, ματος τά έκ φάσεως ἐπακολουθοῦντα συμτταίματα δεχομένου,

οίίτω καὶ τό δάκρυονι προσήκατο τό φυσικόν τῇ σαρκί ἐπιγε-
νέσθαι σύμπτωμα συγχωρῶν.

5. ὒοιδ, τοί. μ. θθίι. τε, cord. τοι. ρ, 286. εν. Cord. νει. ρ. λθθι
Neandrum in l. Allg. Gesoh. δαν οθείείλ. Ιὶολ. u. Kirche 11< μ. 935, εδ 1.
huius fragmenti authentiam perperam iu dubitationem vocasse dixi in
τοιουτονί. μδθ- 2³. θοιδ. τοι, p. 289, εί. Vel νεκοιμημένοις. θεία κειμένοις.

 

