138 THEOBORI MOPSVESTENI

νόμενα ἀς ἀληθή. Καί συγκοινωνοάς δέ μου τής χάριτος τό
αύτό λέγει· ἐπειδή γάρ αύιός εἰλήφει χάριν ἀποστολῆς εἰς τό
πιστεύειν ἑτέρους, ὁ πιστεύων ῦς εἰκός ἐκοινώνει τῆς χάριτος.
Ι, 8-11, Βούλεται εἰπεῖν ότι μάρτυς μου ὁ θεὸς ὅπως
ιπερὶ πάντας ῦμάς διάκειμαι, καί προσεύχομαι· ἑκάστοτε πλεονά-
ζειν μέν ῦμιόν τήν περί τόν θεόν καί τήν περὶ ἀλλήλους
ἀγάπην, γνῶσιν δέ έχετυ ύμάς τήν προσήκουσαν περί τῶν εἰς
ἀρετήν συντεινόντων, δοκιμάζοντας τίνα τά κρείττονα, καί
περὶ ταῦτα μᾶλλον ἐσπουδακότος, ἀίστε ῦμάς έν τῇ μελλούσῃ
ιοήμέρμ ἀμέμπτους κατά πάντα φανήναι, όγκον ἐπαγομένους
κατορθωμάτων ἐφ’ οἷς δυνατόν, καί κατά τόν παρόντα βίον
θαυμάζεσθαι ἐφ’ ύμῶν τόν θεόν, πάντων τίς εἰκός έπί τῇ ῦμε-
τέρη ἀρέτη ἐκεῖνον ἐκπληττομένων, οῦπερ ἐπ’ όνόμιιιι ταῦτα

ποιεῖτε.
ιτ Ι, 12, Ὁ μακάριος Παῦλος ἐφέσεως κατά τοῦ Φήστου
χρησάμενος βουληθέντος αύτόν Ἰουδαίοις ἐκδοῦναι καί διά
τοῦτο Καίσαρα ἐπικαλεσάμενος, ἀνήχθη δέσμιος εἰς τήν Ῥύ-
μην, εἰσαχθεὶς δέ τῷ Νέρωνι καί ῦπέρ τῶν καθ’ ἑαυτὸν ἀπο-
λογησάμενος διττή χρόνον αὐτόθι διέτριψεν, παντελοῦς τετυ-
ιοχηκιός τής ἀφέσεως, Τότε τοίνυν προσεδόκων μέν ἀπαντες τόν
μακάριον Παῦλον πάντως ἀναιρεῖσθαι ῦπό τοῦ Νέρωνος, ἀμο-
τάτου τόν τρόπον όντος, καί μάλιστα έπειδή πως καί καινά
’ἐδόκει διδάσκειν, πολι) τής τότε παρά Ῥωμαίοις κρατούσης περὶ
θεόν δόξης ἀλλότρια. Ἔτυχεν οῦν παντελοῦς ἀφέσεως, ῦς καί
-25 ἀναχωρῆσαι της Ῥοίμης καί τῷ συνήθει τρόπῳ χρήσασθαι τής
διδασκαλίας· έξέπληττέ τε ἀπαντας τό γενόμενον καί παρρησίαν
ἐμπαίει τοῖς πιστοῖς τοῦ διδάσκειν. Τοῦτο οῦν λέγει, ότι βού-
λομαι ἀμάς εἰδέναι, τός τά τής διδασκαλίας ὁσημέραι προκόπτει
τῆς έμής δήλος γάρ έπί τοῖς δεσμοῖς μου ἀπασιν ἐγενόμην,
κακαί εἰσαχθεὶς περὶ τάν καθ’ ἑαυτόν ἀπελογησάμην, καὶ οὕτως
ἀπήλλαξα ἀκινδύνως, άίστε πολλούς των ὁμοπίστων διδάσκειν
τά τής εὐσεβείας ἀπό τάν κατ’ έμέ τήν παρρησίαν εἰληφότας.
ll, 7. Κένωσιν ή θεία γραφή φησίν τό μηδὲν, ἀς τό κε·

αένωται ή πίστις, ἀντὶ τοῦ οῦδὲν πέφανται, καὶ κενόν ἀρα τό

ι, C. Cr. μ. 236. (Θ.) νἀλλος φησιν’ τι. Quae adiiciuntur Chryso·
ειοπιί sunt. ισ, C· Cr⁴ p. 238. (Θή ’Ἄλλος φησίν· ει. Ε, δι, p. 259.
«(Θή Καὶ ἀλλος δέ φησιν· τε. Rom. λ, λλ, ib. G. Cn: ἀπέφανται. ’

 

