98 THEODORI IIIOPSVESTENI

δέ τάν ἀντιγράφων ταῖς μνείαις έχει, τής αύτής ούσης δια-
νοίας· λέγει γάρ ὅτι δίκαιον ύμολς μνημονεύειν πάντοτε τῶν
ἁγίων, κοινάς τε αὐτῶν τάς χρείας νομίζειν, καὶ οὕτως αὐτοῖς
ἐπικουφίζειν τήν ένδειαν,
εῚ XII, 16. 17. Μή γίνεσθέ φησι φρόνιμοι παρ’ έαυτοίς,
ι τούτο πάλιν έτερον γινόμενον ἀπό ὑπερηφανίας. Μή τό τῇ
διανοίᾳ σου φησὶ παραστάν ἀπλάς αίρού, όταν τῇ κοινή ύπο-
λήψει φαίνηται ίίτοπον. Καλῶς δέ καλ τό μηδενί κακόν ἀντὶ
κακυύ ἀποδιδόντες· πάλιν γάρ έπί τδι πρός τούς ἐναντίους ἀπδ
ιοτολν πρός ἀλλήλους ἐξελήλυθεν προσέθηκεν νύν τό μηδενί ἀντί
τοῦ οὐδέ έπί τῶν ἀλλοτρίων τής πίστεως τούτο ἐπιδείκνυσθαι
δίκαιον,
XIII, 5. Κατ’ ἀμφότερα φησί τό ὑποτετάχθαι τοῖς τοιού-
τοις πρέπει, τοῦτο μέν ίνα τό πρέπον διαπραττόμενοι τήν έκεῖ-
ιεθεν τιμωρίαν έκκλίνωμεν, τούτο δέ ’ίνα πή πρός τούτους αίδοῖ
τήν ὀφειλομένην συνείδησιν τῷ ταῦτα τάξαντι θεῷ ἀποδίδοντες
φαινόμεθα. Δήλου δέ ἀέρα κάκεῖνο ιδς ὑποτάσσεσθαι τοῖς ἀρ-
χονσιν ἐν τούτοις δ μακάριος Παῦλος παραινεῖ, ούη ἵνα κίίυ
ἀσεβεῖν ἀναγκάζωσι πειθώμεθα, σαφῶς γάρ καί τδν ,σκοπόν

εοείπεν τής ἀρχῆς, καί οὗπερ ένεκεν δ θεός ούτως ἔταξε τοί ἀν-
θρύπινα, όίστε τό περί τῆς εὐσεβείας νομοθετεῖν δ μή δεῖ ού
τού σκοποῦ τής ἀρχῆς είη ἀν, ἀλλά τής γνάμης τεόν ούκ είς
δέον τῷ άρχειν κεχρημένων· τά μέν γάρ είς θεόν ἀναφερόμενα
ού τεόν ἀρχόντων κρίνειν ἰ’διον, ἐπειδή μηδέ πρός τούτο κατ-

επέστησαν, περὶ δέ τῶν έν ἀνθρώποις κινουμένων καί τῶν πρός
ἀλλήλους δικαίων, μεσίται τινές καὶ βραβευταὶ. τού δικαίου οί
ἀρχόντες καθιστάμενοι, όταν ἀκόλουθα τῷ ολκείῳ σκοπῷ δια-
πράττωνται, άναγκαιότατόν τι χρήμα δεικνύουσι τήν ἀρχήν.
XIII, 7. Φόρου καλεῖ τήν ύπέρ τῆς γής συντέλειαν, τέλος
τιδέ τήν ύπέρ τής έμπορίας ή τινός τέχνης σωματικῆς,
XIII, 10. Συντόμως είπείν νόμον πλήρωσις τής ἀγάπης
ή φυλακή, καί ἐπειδή παράδοξον ἀγαν ἦν τό λεγόμενον, ε’π-
ήγαγεν τό έξής.
’Ἆπιν νόμιμον ή ἀπαγόρευσιν έχει κακού, ή πρᾶξιν καλού·

1, V. de hac lectione Fritzschium ad h. l. 111. p. 82 τε, 17. Ηεεο
leguntur etiam in e-IIon. [c. Eram. p. IIII: Θ, Μονάηυν. Δήλονούν
ἀρα». ιε. V. μυιι σω. ε. Mon. ib.G.M0n.: παραχωρεῖ. εεκεχρ.

¹ Huc usque α. Ilum· κε. Eadem est Theodoreti sententia.

 

