ια mmm ιο nomos. 57

προσηγορίαν φενκτῆν εἶναι ἡγούμενος. Τῆν δέ γε λύσιοι τῆς
ἀντιθέσεως ούτωποιείταωπάς ἅνθρωπος ὅτῳ περ ἀν ὑπακού-
ειν έληταί-ιγησι, δοῦλον ἑαυτὸν ἐκείνου κατέστησεν είς τό πεί-
θεσθαί τε αύτῷ καί τοί ἐκείνην δοκούντα πράττειν ἅπαντα· ῆ
τοίνυν τῆ ἁμαρτία πείθεσθαι ἑλόμενοι τά ἐκείνη δοκούντα ποτ-ιθ
είν ἀνάγκην έχετε, τόν ἐπιγινόμεναι) ἐντεῦθεν θάνατον ἐκδε-
χόμενοι, ῆ τῆ δικαιοσύνη προσνείμαντας ἑαυτούς δεῆσει πάντως
τό ταύτης βούλημα πληροῦν, τά ἐκεῖθεν ἀγαθοί· περιμένοντας.

vl, 17. Ἀναγκαιότατον μέν ούν καί τίν’ χάρις δέ τῷ θεῷ’
ἔδει γάρ ἀπό εὐχαριστίας ἀρξασθαι τόν γε τοσούτων ἀγαθῶν ιν
δόσιν παρὰ θεού ύπάρξασαν ῆμλν ἐξηγεῖσθαι μέλλοντα. ’Και-
ριοίτατα δέ τό· είς δν παρεδόθητε τύπον διδαχῆς· οί γάρ ἀπό-
στολοι διετέλονν ἁπανταχοῦ λέγοντες, ότι λέλυται τά παλαιά,
πέπανται θάνατος, έσβεσται ἁμαρτία, έργῳ μέν ὕστερον, ἐπαγ· ·
γελίᾳ δέ ῆδη, Τόπον δέ τινα καί σύμβολα πληρούμεν έκείνωνιε
ἐπὶ τού βαπτίσματος, διά τῆς δεδομένης ἡμῖν έν αὐτῷ τού
πνεύματοςδωρεάς τόσπερ ἀναγεννώμενοι κατά μίμησιν τείν έσο-
μένων τότεζ Τοῦτο ούν λέγει· ότι γνώμη τῆν ῆμετέραν διδνε
σκαλίαν είλεσθε, δι’ ῆς προσηγάγομεν ύμάς καί μονονονχί παρ-
εδώκαμεν τῆ τύπῳ τῶν μελλόντων διδ τοῦ βαπτίσματος· τού-κθ
τοις δῆ πεισθέντας ἀνάγκη σύμφωνα διαπράττεσθαι, μιμουμέ-
νονς ἐκεῖνα τῷ βίῳ, είς ἀί τῷ τύπω κατέστηκε.

¹ VI, 21: Κατ’ ἐρώτησιν ἀναγνωστέον τό· τίνα οάν καρπόν
ε’ίχετε τότες εἶτα κατά ἀπόκρισιν ίηά οἷς νύν ἐπαισχύνεσθε.
Ε’ίδομεν γάρ τό κέρδος, φησί, τῆς περὶ ἐκεῖνα σπονδῆς, ἀντίον
λεγόντων ἑτέρων αἰσχύνεσθε,

Vll, [ι. Λεικνύς τεόν κατοί Χριστόν τό ὠφέλιμον, ἐπάγω
ἵνα καρποφορήσωμεν τῷ θεῷ. Ούκ ἐπ’ αίτίας δέ λέγει τδ ίνα,
ἀλλά τό έπόμενον τῷ πράγματι κατά τό σύνηθες αύτῷ· βοό-
λεται γὰρ εἰπεῖν, ότι έν ταότη γενόμενοι τῆ ζωῆ, διηνεκεῖςον
οίσομεν τῆς δικαιοσύνης τῷ θεῷ τούς καρπούς, τῆς κατά νό-
μον πολιτείας ἀπηλλαγμένοι. Θανμασιύτατον δέ αύτού τό μῆ
εἰπεῖν ἐθανατώθητε διδ τοῦ βαπτίσματος, ἀλλά διαί τοῦ σοί-
ματος τον Χριστοῦ. Ἀρχῆ μέν γάρ τῆς παρούσης ζωῆς δἈδδμ
πᾶσιν ἀνθρώποις ἐγένετο, τῆς δέ μελλούσης όΧριστός· ὥσπερεε

ν. Spin.. ν. (Iram, ρ. λλ. τι. δρίαν έοβηται. ετ, θρίω, ο. Eram. ρ,
73. ih, V, τό om. δρία. 27.spic.‚c.cvam.p.78. τε, Libri: τὸεῖναι.

 

