IN EPISI'OLAII Ι ΑΙ] CORINTHIOS. 115

ρητου αόιοό παρασχόντος όόναμιν· οότοι (II ιιαὶ πνενμαιιιιην
όααόεσεν τὴν πέτραν, ὥς άυ ιη δυνάμει τοῦ πυεόμαιος ἐνόου-
σαν τά όόαια, ἀκολουθοῦσαν δὲ, ἐπειδὴ τό ῥυὲν άπαξ όόιυρ
είπετο αὐτοῖς ααιό την όρημον, ὥστε μηδαμοῦ όεηθηναι πόνου
τῶν τόπων όντων άηόόριον Τό δὲ ηπετρα ην ὁ Χριστός,5
ίνα είπη, ιοότο ἦν ενε νοις ἡπίτρα, όπερ ημῖν ό Χρ στος
οὗ πό αιμα πίνομεν οί πι σιοίιπνευμαιιιιάς ἐπὶ τῶν μυστηρίων
μεταποιούμενον.

X, 6. Ταάια δὲ τόποι ἡμῶν ἐγενήθησαν, οὐχ όιι όιά
τοῦτο ἐιιμιιρηθησαν ἐκεῖνον, πός γάρ οἶόν τες «III όιι τά παρ’ ιο
ἐκείνους γενόμενα ἐν τάξει τόπων δάναται ἡμᾶς παιδεύειν.

X, 12. Λείπει ιιαιά τὴν όιανοίαν τό ἡμῶν.

X, 13. Ἰόοό γάρ, φησίν, οόιι ἐπενεχθέντων, οὐ όιοιμμοόν,
οόυ άνάηιιης τινός ὑπὲρ τόν άνθρωπίνοιν τούτων, I* ιιαί άπα-
σιν άνάηνιη προσεῖναι άνθράποις, όσηυ ὑπεμείνατε βλάβην, ἐν 15
είόοιλείῳ μὲν όιά φιλίαν ἑστιώμενοι, όπό δὲ τεόν προσόντων
πλεονειιτημάτοιυ τοσοῦτον φυσιοόμενοι.

X, 22. Παραζηάοόν λέγεται τό άπό τινων όόο ποτὲ μὲν
τοῦτον θαυμάζειν, ποιά δὲ ἐκεῖνον, ἐπὶ τό είς εόνοιαν άμφο-
ιέρους άναηεῖν ἑαυτοῦ· ιοόιυ δὲπαρά μὲν Ιἐλάττονος είς μετ’-νο
ζονας οιίιι άν ποτε γένοιτο, πότε γάρ άν παροξυνθείη ό όπερ-
εἠων ἐπὶ τῇ παρά τοῦ ἐλάττονος είς ἕτερον γινομένη τιμῇ·
γίνεται δὲ παρά τεόν πυθόιι δήποτε ὑπερεχόντων, οἱ γάρ ἐλάτ-
τονες παὶ ἐφίενται της παρά τόν μειζόνων τιμῆς, παὶ άπο-
ιυηηάνονιες όάιινονται. νε

XI, 3. Τοῦτο βούλεται εἰπεῖν, ότι άπό μὲν τοῦ Χρισιοό
ἐπί τόν θεόν χοιροόμεν, ἐξ οὗπερ ἐστίν, άπό δὲ τοῦ άνόρός
ἐπί τόν Χριστόν ἐξ ἑαείνου ηάρ ἐσμεν αατόι τὴν δευτέρου
ὕπαρξιν, ααθ’ ἣν άνάσιασιν ὁμοίως αὐτῷ πάντες ἐσόμεθα άφ-

θαριοι αατά μετουσίαν της ἐν αὐτῷ τοῦ πνεύματος χάριτος. ιο
Παθητοί μὲν ηάρ όνπερ, κεφαλὴν ἡγούμεθα τόν Ἇόάμ, ἐξ
οὗπερ τό εἶναι εἰλήφαμεν, άπαθεῖς δὲ γενόμενοι, περαίην ημοό-
μεθαιόυΧρισιόν, ες οὗπερ άηαθείςείναιεσχηιιαμευ. Ὀμοίηνη
όε φησίν ποί άπό της ηοναιαός ἐπι τόν άηόρα, ἐπειδὴ αι’
ἐαείνου ιό εἶναι είίηφεν. 35

9. G. Cram. p. 189. 12.ss eram, μ 190. ιι. C. Gram. p. 191,
14,cat.:v‘nb. ih. v.521noat.u0nexs1at. 17. Gan: φοιιίμενοι, ιι.
C.Cram,p,195. ιο. θ, Eram. μ, 206,

 

