IN'EPISTOLAM ΑΙ] ίίλλλΤΑὲ. 1“27

lV, 6. 7. Ἠκολουθεί τότε τῇ δόσει τοῦ πνεύματος τοί
γινόμενα θαύματα, ὅπερ ἀναμφίβολον αότοίς την δόσιν ἀς
είκός ἐποίει τοῦ πνετίματος· ἐντεῦθεν δὲ καί τό της υίοθεσίας
μετειληφέναι ἐπίστευον, ὅθεν καί αὐτός θαρρήσας τῷ ἰσχυρῷ
της ἀποδείξεως, είς όίτε θη ἀπό τείν πραγμάτων εἰλημμένων 5
τῶν καί παρ’ αότοίς ἀναμφιβόλων ἐπάγει· ἀίστε ου’κέτι εί θοαί-
λος, ἀλλά υίός καὶ κληρονόμος θεοῦ δαί Χριστοῦ. Οίίτως οά-
δεμία σοί φησι, πρὸς τοὺς ὑπὸ νόμον ζωντας κοινωνία λοιπόν.

IV, 15. Τό οὖν τίς ἐνταῦθα ἀντί τοι] ποῦ ό μακαρισμός;
οίηεται, ἀπώλετο, καλῶς οὐκ ἀποφηνάμενος, ἀλλά δι’ ἐρωτιί-λθ
σεως ἐνθειξόιμενος.

lv, 19. Τό δὲ πόλιν, ίίσιε τείν παλαιείν ἀθίνων ἀγαγεῖν
είς μνημην· τό δέ ἀχρις οὗ μοργοθῄ Χριστός ἐν ὑμῖν, ἐπί·
ιασιν ἐχει τοῦ πόθους, οὐδὲγὰρ εἰδότος ἐστί ,ποῦ ποτε στη- ·
σεται αὐτῷ τοί τῶν ἀθινείν. 15

W, 20. Καλη δὲ καί ἡ πρός ἐκείνους ἀποστροφὴ τεόν
λόγων· θιά γάρ πόντων φαείνεται ό ἀπόστολος ἀπό της τῶν
γεγονότων ὀργῆς συνεχεῖς τίς μεταβολίις δεχόμενος, καί τοί μὲν
πρός τούτους ἀγανακτεῖν, τό δέ πρός ἐκείνους, τό δέ καί ἀλ- ,,
γείν τίς ἐπί τέκνοις ἀπολωλόσι, καί όλως ἀκριβῶς τις σκοποό-λῐΙ
μενος, πολλὴν ἰ’όοι ίίν ἐν τοῖς γεγραμμένοις τῶν παθῶν τὴν
ἐναλλαγήν.

W, θλ. Ἀλληγορίαν ἐκάλεσε την ἐκ παραθέσεως τῶν ἤδη
γεγονότων πρός τοί παρόντα σύγκρισιν ίίσπερ γάρ φησιν, ὁ
Ἰσμαηλ κακοί σάρκα γεγέννηται, οὕτως καί ἐνταῦθα ό νόμοςλῦ
τοὺς ἀπ’ αὐτόν ἐβούλετο πολιτεύεσθαι καί την ἐκεῖθεν δικαί-
ωσιν δέχεσθαι, καί ὥσπερ ό Ἰσαὰκ κατοί χάριν γεγέννηται,
τοῦτο γάρ ἡ ἐπαγγελία τῆς ἀκολουθίας τοῦτο βουλομένης, οίί-
τως καί τῶν κατοί Χριστόν ό σκοπός οὗτος ἦν καί τό τίλος,
λυθῆναι μὲν τόν θοίνατον, ἀναστάντας δὲ όίπαντας τούς πρό-30
ποτε γεγονότας ἀνθρώπους ἐν ἀθανάτῳ θιάγειν τῇ φύσει, μη-

u. C. ur. ρ, 61. (Θ.) '‘ λλος φησί’ ε. Ηίο eadem vulsus quae paulo
anuas μωσιιιωιωαε. κεστριιεο. uus. synesap. ’
59, πάντα οἴχεται, πάντα ἀνῄρηται. ει. G. Gr. p. 67. Θ, -τε, C. Gr. p.

68. Θ, κε.Ε.(]ε.ρ,λθ.(ίθ.) Καί ἀλλος δὲ ἀλληγορίαν, φησίν· κοῦ,
Cu: μὴ βουλομένης, Hunc scripturam οο defenderemus, quod catenae ’
auctorem ίιαεο refutationis causa interposuisse statuas. Quamquam haec
εειλίο mihi quidem displicet.

 

