ΙΝ EPISTOLAM AMOMANO‘S. aa

τῆς δνητίτητος ἐπεκτήσατο, είκερ δηκαί ,παρά sanamini.
τὴν οίκείαν με καδὲλκειν δάναται πράξιν. Τδ γάρ ” οὐκ ,ἐγώ
κατεργάζομαι, άνωτίρω αάνταδδα λέγει τὸ παρά γνωμην. Aa&
πάντων δὲ τούτων άπὸ ταδ’ οίδαμεν γάρ ὅτι ὁ νάμος ,avana
ματικίς ἐστι, βοάλεται εἰπεῖν, δτι καλὸς μὲν ὁ νόμος παιδεύεται
ίί δεῖ τὴν ψυχὴν, καί τούτου γε ἕνεκεν σφόδρα χρήσιμος, ε’γοδ,
δεδιά τῆς δνητότητος πολλὴν περί τδ ἁμαρτάνειν τὴνέιίβον-Ἰ
λίανδεξάμενος, άπηλλάχδαι τοῦ πταίειν διά τῆς ’τοῦ νόμον
διδασκαλίας οὐ δάναμαι· πολλὴν μὲν γάρ, ἔχει τὴν ίσηάν δ
νόμος ἐν τη της ψυχηςδιδασκαλίηι, καί τοῦτο δῆλον ἐξ οδνιη
άκριβης ἔγκειται ἡμῖν ἥτε τοῦ καλοά καί τοῦ κακοῦ διάκρισις’
οὐδὲ πώποτε γοῦν δπδ τοῦ πληδονς τῶν ἁμαρτημάτων τδ εί-
δέναι τοῦτο ἀπεβάλομεν, τούναντίον δὲ καὶ μνρία πταίοντες
τοιλ γοῦν εἰδέναι τῆς άμαρτίας τὴν φαυλότητα ἐκτδς ον’ γεγά-
ναμεν· οὐ μὴν άφελείν ἡμῶν τδ ἁμαρτάνειν δεδύνηται, τῆςιι
δνητάτητος πολλὴν τοιίτον την εὐκολίαν ἡμῖν ἐργασαμένης,,
άλλά κάν σφόδρα διά τῆς οίκείας διδασκαλίας πολλὴν τοά προσ-
ηκοντος ἐνεργάσηται τὴν διάθεσιν, άκοντες καί οδς οιίκ ίσμεν
πολλάκιςείς τὴντῶν άτίιπων δποφερόμεδα πρᾶξιν. ’

VII, λλ. Κατά διαίρεσιν άναγνωστὲον· εὑρίσκω άρα τδναο
νόμον ἐμοὶ τῷ δίλοντι ποιεῖν τὸ καλὸν, εἶτα ἑξῆς· ’ίίτι ἐμοὶ
τδ κακὸν παράκειται“ ἕκαστον γάρ αὐτῶν ίδίηι τελείαν καὶ
άπηρτισμίνην ἔχει την ἔννοιαν, τὸ μὲν τῷ δέλοντι ἐμοὶ κατά
τὴν ψυχὴν λὲγοντος, τὸ δὲ δτι ἐμοὶ τὸ κακδν παράκειται κατά
τὴν σάρκα. Λίγειγγάρ, δτι κατά μὲν τὴν ψυχὴν χρήσιμος ὁτι
νόμος, παιδεύων αὐτὴν ἐφίεσθαι τοῦ καλοά,ἶάποστρε’φεσδαι
δὲ τὸ κακόν· τὴν περὶ τδ ἁμαρτάνειν δὲ ἡμῶν εὐκολίαν οὐδα-
μάς δάναταιάφελεῖν, ἥτις άπδ της δνητότητος ἐνεγένετο. »

Vll, λλ. Σφόδρα μὲνγάρ ἐπὶ τοῖς τοῦ asos νόμοις ίίδο-
μαί φησι, τὴν ηιαχην,’ ε’παινοδνετε αὐτοὺς καὶ περὶ πολλοῦεο

ε. V. πολλὴν π. τ. ἁ. τ. aaa in οεῑ. Gram. omissa sunt. ib. Libri:
τοῦ λόγον, 11. V. τοιίτοο a n Gram. abest. sla. C. Graan: ἐργάσηται.
20. Spin, ο. Cr. p. 111. τι. Verba τὸ μὲν ελ quaa sequuntur in ο. Μο-
aaa (a. Gn. ρ, 199.) [ο. Augustanus ι. Τίιοοδοτολί apa ed. Hal. ln. p, 78.
et Crameri Monacensis nnus idemque videtur essa] falso Theodoram
assignantur: Σὺ δὲτὸ μὲν τ, ά. ἐμοὶ τὸ καλὸν ποιεῖν τῇ ψνχῄ πρόσαψον,
τὸ δὲ ¹- κταρΔ τῇ σαρκί. -. V. δ νόμος locantur stasim post v. ὅτιΙΙ λιι
fine danique legitur ἥτις ἡμῖν ολ ἐγίνετο. κε. δρία, ο. (Iram. p. 116.

’ .5

 

