IN EVANGELIUM detd, λδ

ζεται νπο τού ἄρχοντος τῶν δαιμόνων μη ὁμολογοῦντος την ι
aizoi βασιλείαν. Ού γίιρ παιιί τδν αύτδν χρόνον, νίλλνλ πρύ-
τερον μὲν ἀγωνίζεται νίγνοεὸν, ἡττηθείς »δὲ ὕστερον γνωρίζει
ναί ὁμολογεῖ τὴν βασιλείιιν αύτού λέγων· οίδαμίν σε τίς εί·
σύ εί δ ίίγιος τού Ἰσραηλ. Ού γδιρ πρὸ τοῦ βαπτίσματος 5
ταύτα ὁμολογεῖ, titt μετίι τδ βάπτισμα παί τὸ πειρασθῆναι
ναί κατελθεῖν ἐπ τῆς ἐρημον νιπησανια τὸν διιλβολον πατίι την
σύρπα, καθ’ ἣν παλ ἐπείραζεν αὐτόν’ ’ού γὰρ είδύς τδν θεὸν
λύγον ἐπείρασεν ίίν, πᾶσιν γδρ κατ’ ούσίαν δ θεύς ἐστιν ίίγνω-

’ στος, οίλλίι παταλ την σύραα, καθ’ ἣν αἰληθως ναί ἓπείνασε tatio
ίπειρίισθη. Ἀλλὰ Μωσῆς1 φησίν, ἡμέρας τεσσαρύποντα νη-
στεύσας ἔλαβε τὸν νόμον, Ἠλίας δὲ τοσαύτας νηστεύσας θείων
αύτοιλνελν ἔτυχεν, Ἰησοῦς δὲ, τί μεταλ τοσαύτην νηστείαν ἔλα-
βεν,Ι Ούα ίσοντῴ λαβεῖν νόμον ναί θεοπτίας ἀξιωθῆναι τὸ
λαβεῖν εύαγγίλιον παλ πηρύξαι τὴν τῶν νύρανελν βασιλείαν,15
τοσοῦτον δε διάφορον, δ’σον ούρανδς διαφέρει της γης παλ ιδ
αθιίνατον τού θνητοῦ παλ τδ αίδιον τού προσκαίρου. ,Τδ δὲ·
ἐπὶ παντί βήματι θεοῦ, ού περὶ διδασκαλίας λέγει, νίλλίι

' πρὸς τὸν πορισμὸν της τροφῆς. Πρδς γιλρ τὴν ἐκείνων πρύ-

νλησιν δίτοπον οὖσαν, τδ· είπὲίνα ολ λίθοι ι’ίρτοι γίνωιιται,νο
dg παντί τύπῳ ύπδ ίίρτον διατραφῆναι ὀφείλοντος, id ἐν ιβ
ίρημηι γενόμενα ὑπομιμνήσκων αύτδν ἔλεγεν, ιδς ού χρεία δίρ-
ιων tq} θεῷ, Καί λίνεα γίιρ ίίρτων θεὸς ε”ν ἐρήμῳ διίθρειγε
ιδν Ἰσραὴλ ταί αύτδν διαθρέψαι δύναται, ’παθιδς δν βούληται,
βῆμα λέγων τίγν ποιητικὴν βούλησιν τού θεοῦ. Μωσῆς δὲ ναί ιι

5. αλ. λιιι. λ, λλ, (Marc. 1. θίν’). ιι. V. 'theod addititii, λ.

ιι V, Ἀλλὰ digna, - - ίλαβενι Iuliani sunt nonedam, ut male Miint,
sequentia - προσκαίρου. ιε. οί. Luc. λ, λ, αλ 1. Βούλει. 8, 3. Haec
propter salsam, Iuliani credo, v. ἐπὶ περ. πθ. interpretationem addidit. Α
ιο, - de comparatione dibi. ιν, τί. λιιι. λ, 3. F. t. γένωνται, ιι. ditant:
Προ γαρ την - αρτον διαταφηναι οφειλονιες ια - γενομενα, ύπο-
μιμνησαων ανιον - - χρειαν -. αιιτν provocationem — ηιιαεί αν- ·
cesse οωαίαο esset, ιιι omnia ηιιαα iit deserto satta essent, αρανιε dissolvi
ditet-eid, ονναανιαιλλ τινα dicens —.! Ὀφείλνντος recte iam scripsit v.
di in Ddddrlein. Theoi. Bibi. l Ι. p. 493. verte: Ad ineptam enim iilius
provocationem - quasi ldsum ubique pand nutriri oporteret -. ιε. lain
ad aliam rem transit αα donet, dur Sei-vator tentandustuissei, neque
vero Moses et Elias. Manifestum est. οιιιιι iiic quoque contra Iulianum
disputare,

 

