168 THEODORI MOPSVESTENI

μήτε ζωῆς τέλος έχων, οῦα ἐν τῇ φῦσει, ἀλλ’ ἐν τή θείη γραφήι
Καί ἐπειδή ταῦτα δυνατὸν ήν ααί ἐπ’ ἀλλον λέγεσθαι, ἐμνη-
μόνευσε γάρ ή θεία γραφή πολλῶν, οῦτε τοῦς γονέας εἰποῦσα,
οῦτε τήν γενεαλογίαν ἐπθεμένη, ααὶ μάλιστα ὅσους ἐξω τοῦ
ι’λσραηλιτιιιοῦ γένους γεγονότας μεμαθήκαμεν, καλῶς ἐπήγαγε
τὸ· ἀφωμοιωμένος δέ τῷ υἱῷ τοῦ θεοῦ, μένει ίερεῦς είς τὸ
διηνεκές, οῦαέτι γάρ ναὶ τοῦτο μεταλ τῶν λοιπῶν ἦν ἐπ’ ἀλλον,
ἐμφαίνει δέ ἀπὸ τῆς ναιά τήν γραφήν διηγήσεως, ὅπως αῦτηῦ
ααί τά λοιπά προσήν, ἀδή ναί τοῦτο. Καὶ γάρ δ Χριστὸς
ιοήν μέν ἀπάτωρ γεννήσει τής ἀνθρωπείας φῦσεως, ἀμήτωρ δέ
τή γεννήσει τής θείας ῦπάρξεως, ἀλλά μήν ναί ἀγενεαλόγητος·
τίς γάρ ἀν γενεαλογία τοῦ ἐα πατρὸς ῦντος μόνον,· ὅτι δέ οῦτε
ἀργήν ήμερῶν ἐχει, οῦτε ζωῆς τέλος, ναί τοῦτο δῆλον, ἀλλ’
ἐνταῦθα μέν ἐπί τῶν πραγμάτων, ἐαεῖ δέ ἐπὶ της διηγήσεως
ιετδ μέν ίερέα μένειν εἰς τὸ διηνεαές ἀπὸ τής θείας έλαβε γρα-
φής, τῷ εἰπεῖν· σῦ εί ίερεῦς είς τδν αἰῶνα αατά τήν τάξιν
Μελχισεδέκ, ῶσανεί αάαείνου διηνεκῶς λερατεῦοντος’ διηνεαή
δὲ αὐτὸν ίερέα ἐαάλεσεν, ῶσανεί παραπέμψαντα τήν ίερατείαν
είς διαδόχους, ὅπερ ἐν νέμω συνέβαινε γίνεσθαι· ὅθεν ναί εἶπεν·
λϋάφωμοιωμένος δέ τῷ υίῷ τοῦ θεοῦ, ιιαίτοιγε τὸ ἀκόλουθον
ήν, τούτῳ ἀφωμοιῶσθαι λέγειν ἐαείνον· οῦ γάρ ὁ πρῶτος ἀφο-
μοιοῦται τῷ δευτέρῳ, ἀλλ’ ἐπειδή παρά τοῦτφ μέν ἐστιν ή
ἀληθεία τῶν πραγμάτων, ἐνείνφ δέ πρόσεστιν οῦδὲν τοιοῦτων,
τῷ δέ ἐδει τῆς διηγήσεως, καλῶς ἀφωμοιῶσθαι ἐαείνον ἐφη,
ιόῶς ἀν τής θείας γραφής ἐπί τής διηγήσεως ὁμοίωμα τοῦ ἐσο-
μένου δεῖξαι βουληθείσης ήμλν, ¹
Vll, 21. θλ. Λείαννται, φησί, τοῦτον πρὸς ἐκεῖνον τῦ
διάφορον ἀπὸ τοῦ μεθ’ ῦραον λαβεῖν τήν ἱερατείαν· οί μέν
γὰρ ἀνευ ὅραων ἐγίνοντο διαί τὸ δείν αῦτοῦς ναί παῦεσθαί ποτε
εοτής ίερατείας, οῦτοσί δέ μεθ’ δρνων, ἐπειδή μένειν έμελλευ ἐπὶ
τῆς ἀξίας, οῦτω μείζονα πολλῶ τῶν έν νῦμφ τήν ἀξίαν ἐδέ-4
ξατο, ἐπειδή μείζονα ααί παρέχειν τοῖς προσιοῦσιν έμελλε. T&
γάρ ἐγγυος οῦτω λέγει, ῶς ἀν τὸ ἀναστήναι ἐγγυωμένου ήμίν
τδ ιιέρδος, ἐπεί ταί οῦτως ἔχει’ τί) γάρ ἀναστήναι πρῶτος,
οοααθά ναί ἀρχιερέα αῦτῦν ααλεῖ, ἐγγυῦται ἡμῖν τήν τής ἀνα-
στάσεως ὁμοιότητα.
ε.λῖαλ,;ἀδῦνατον. 17. Ps. ΗΜ, ιε,Ε.ῦι.;ῶςάνω. 21.C.Cl¹.:
τοῦτονλ 27. C. er. ρ. 210. (Θ.) (δ. δέ φησι. ιε (λεοιααναστήναι.

 

