IN EVANGELIUM LUGAE. 17

Τῆς μὲν ψυχης αῦτοῦ προθυμουμένης λογισμῷ αἱρεῖσθαι ὑπὲρ
υόντων τόν θείνατον, τοῦ δε σώματος διαπίπτοντος τῇ δειλίη,
ἀληθοῦς οῦν ἀνδρείαν ψυχὴν ἦν θεάσασθαι ἐν ἀσθενείᾳ σώμα-
τος λογισμῷ μόνην πρὸς την φῦσιν μαχομένην ταί κρατοῦσαν.
Μὴ οῦν σύγχει τοί λεγόμενοι ἀφ’ ἡμῶν. On} γάρ ἐπειδὴ θεδν 5
λέγομεν τόν Χριστόν αατῦ τίγν ἀίδιον ναί ἀναρχον ἓν θεοῦ ναί
πατρός φῦσιν, οῦχί ταί ἀνθραιτιον ἀληθοῦς ὁμολογοῦμεν αὐτόν
νατά τὴν πρόσκαιρον nni μετά πολλός γενεάς γενομένην ἐξ ἀν-
θρώπων διαδοχηνη (δῦ γάρ noi μεταβληθῆναι λέγομεν γενέσθαι
τὸν θεὸν λόγον σάρνα, ἀλλά νηί ἀναλαβεῖν σάρτα, Μαθεῖν1ὓ
δὲ τόν Λονιτάν περὶ τοῦ ἀγγέλου πολλαχόθεν ἦν δυνατόν·
πρῶτον μίν πυροί Πέτρου ταί νῦν Ζεβεδαίου υίῦν εῦχομίνῳ
παρόντων τῷ Ἰησοῦ, ἔπειτα ναί παρ’ αῦτοῦ μετοί τὴν ἀνάστα-
σιν τεσσαράνοντα ἡμέρας αὐτοῖς σοναυλιζομὲνον, Θῦν ἔγραψε
δὲ τοῦτο Ἰοτάννης είδοίς, ἐπεί nni ἀλλα μῦρια είδοδς οῦν ἔγραψε, 15
τόχα ταί διότι οὗτος ἔφθη γράιγας. Hos δὲ insono οῦ καθο-
ρᾷς, ἀς οῦχ ίίμα τῷ εὔχεσθαι τόν Ἰησοῦν ααθεῦδοντες oi μα-
θηταί παραδίδονται, ἵνα μηδὲ θεάσεονται τόν ἀγγείου, είγε
ἐνεδίδοτο πρὸς τό θερίσασθαι, οῦδὲ γάρ πόρρω θέας ααίάαοης
ἦσαν, παρατεινομένης δε της εῦχῦς αὐτῷ συνέβαινε τοῖς nnn-2⁰
θηταῖς τό- βαρεῖσθαί τε ναί ααθεῦδειν, ’Ἁλλοις τε ταί τρίτον
τροσενξαμίνου ταί διυτινιζομίνοιν είς τὸ προσεῦχεσθαι ὁράν γε
τόν ἀγγελον συνέβαινεν ἐν ννττί τιανσεληνηι ναί ἀνευ τοῦ φα-
νός τοῦ ἐν ννντί πολλῷ περιαστρατιιομίνον φωτί, η’ ταί αῦτοῦ

tanquam hano enine fugiens, qnam nunqnam sponte sustinone inmissos
nisi tunm longam et prolixam admonitionem nactus esset, nunni a io fi-
οίουι angelo attribuis« ο. sinunt Theodorus, Iosnrn εοντίνι οο paullatim
τι meritis εοίε enm factum osso, qni inisset. of. ν, ο. λοι. G. Consi, ΙΙ.
lvi-3239, ε. Facili coniectura soribero possis: Τίγάρ;ε’τιειδὴ--
διαδοχιίν; Son cano no ηοοο Theodorus negligenter scripsit corrigas.
ib. iio nonio oredo ooniooii censor iilo Lips, Ι. i. p. [495. nono: μετα-
οληθῆναι. τοι Theon. ορ. Leoni. (Mai. i. ἰ, p. 310, Bandin. catali odd.
msson. 'bibi Mod. Laur. L p. 170.) ἡμεῖς εἰληφέναι ἀνθρωττον τὸν θεόν
λόγον ταί σφόδρα φαμὲν, γεγενῆσθαι δὲ ἀνθραττον, καθ’ ῦμάς (Apol-
linarisins) οῦν όν τοτε εἰπεῖν ἀνασχοίμεθα. 1³. oi. Maon. 26, 37.
Maro. 14, 33. τλ.ολΑολ. 1, θλ, ιι.ολίίίοίῑίι,2ίί,ίεθ. ἰδ.θίῦολοτε
δε τοι -. ετ. Errat Theodorus v. Μετίλιε. 26, ii sq* ib. iiliinior: ἆρον
δε. ετ, Pascha Indaeorum (il, xw. nn Νίσου) semper in tempus ple-

niinnii incidere consinii ih. Mino: ανεν δε φωτός. inintelligi, ni
ν

 

