ιν πειενοκιω ιν κοκλωοε. 51

στιν δικαιώσεως ίίνεν ἐργων νόμον πάντα ἁνθρωπονβονλη
’θέντα μετέχειν. Σημειωτέον δέ ἁς οὐχ ἁπλῶς είπεη“ χωρὶς ¹
ἔργων νόμον, ἁς ἁν εί καί ἐργαζοίμεθα ἀρετῆς ἐπιμελούμενοι,
οὐκ ἁνὰγκη νόμον τοῦτο ποιούντων, ἁλλ’ ὑφ’ ἐτέρου πρὸς
τοῦτο ἁγομένων. ε

ΙΙΙ, 30. Ἐπί των Ἰουδαίων τὸ· ἐκ πίστεως, τέθεικεν, ὥς
ἁν ἐχόντων μέν καί ἐτέρας ἁφορμὰς πρὸς δικαίωσιν, οὐ δυνα-
μένων, δέ αὐτῆς μετέχειν πλὴν ἐκ τῆς πίστεως· ἐπὶ δέ τῶν
Ἑλλήνων· διὰ τῆς πίστεως. “

IV, 8 s. (θαυμασιώτατα δέ τὰς μαρτυρίας συνέκρουσεν,εο
ἐπὶ μέν τῆς πίστεως ἢ καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ είς δικαιοσύνην1 ἐπί
66 των ἐργων· καί ὀὐ μὴ λογίσηται κύριος ἁμαρτίαν. Ἐκεῖ
γοῦν ἤρκεσεν ἡ πίστις, ἁίστε λογισθῆναι αὰτρὰ είς δικαιοσύνην,
ἐνταῦθα δέ τα ἐργα καί πρὸς τὸ ἐναντίον ρέποντα 06 λογίζε-
ται, ὅταν ἡ τοῦ θεον φιλανθρωπία τείν γεγονότων ἁνωτέραιε
φαίνηται.

1v‚11 Είςτδ εἶναι ιαὰτδν πατέρα πὰντων των πιστευ
όντων κατὰ τόι οίκείονι ἰδίωμα κάνταῦθα εἶπεν ὥς τὸ είς τὸ
εἶναι αὐτοὺς ἀναπολογήτους· λέγει γὰρ τὸ ἁναγκαίωςτοῖς γε·
γονόσιυ ἑπόμενον. Ἐντεῦθεν φησί· κοινὸς ἐστιν ἁπάντων πα-εν
τίγρ, ἐπειδὰν τὴν πρὸς αὐτὸν ὁμοιότητα τῆς πίστεως δέξωνται,

ί, 13. Οὐδὲ γὰρ 6 νόμος ἐπεισελθών φησι, τὴν ἁμαρ·
τίαν ἐλνσεν, ἁλλ’ ἁχρις ἦν τε 6 νόμος καί ἐπολιτεύετο καὶ
ἐκραίνει παρὰ τοῖς ἀνθρώποις, έλὰμβανε καί τίι τῆς ἁμαρτίας
προσθήκην, οὐδέν πρὸς τοῦτο τῆς τοῦ νόμον θέσεωςσυμβα-κε
λέσθαι δυνηθείσης αὐτοῖς. Καί πρὸς ἀπόδειξιν τοῦ προκειμέ-
νου ἐπὰγειι ἁμαρτίαι δέ οὐκ ἐλλογεῖται μη ὄντος νέμον. Το-
σοῦτον γὰρ ἁπείχεν ὁ νόμος, φησί, τοῦ τὴν ἁμαρτίαν ἁνελείν,
α’ίστε 666 66 γένοιτο ἁμαρτία, εί μὴ νόμος ε’ίη. Νὰμον δέ
νῦν καλεῖ τὴν ἥντινα δήποτε διάκρισιν, εἴτε ἁπὸ φύσεως, είτετο
ἁπό θέσεως ἐγγενομένην· μίγ γὰρ νίίσης της διακρίσεως οὐκ
ίίν τις λέγοιτο ἁμαρτὰνειν ἁμαρτίαν, εί 66 6 τὸ φαινόμενον

ε. spicil„ τ. Eram. ρ, 65. ο. v. τῆς in Spioil. male deest. κν. spi·
cil„ 6. θνατοί p. 2⁸. 12.G.Cram.: λογίσεταιΙ 1³.6.cram.= ἐκεῖ γὰρ
ἤρεσεν. τι,τὰ om. in Spie. v16.[}.Gl6m.: φαίνεται. ιτ. δρία, ο,
[Iram. p. λδ. τε. 1, λοι περίτι δείξωνται. εν. δρία, ε, cram. p.
λε. 2681662 ευμβαλλέσθαι. εν. ί. ἁμαρτάνειν om. in spicil. ib. Libri:
εἰ δέ, ει post v. μετιών commate tantummodo interpungun't. Fortasse

 

