106 Ἴ THEODORI MOPSVESTENI

ἀπέστειλεν ό θεός τόν Πέτρον, έμέ δέ περὶ τὴν τῶν λοιπῶν
ῶςοέλειαν ἀσχολεῖσθαι ἠβούλετο

XV θλ. Τό ἀπό μέρους ε ιπεν ῶς καί αάθις πρός αύτούς
γενησόμενος, ἐπείπερ ούχ δίπαξ μόνον είς τὴν Ρῶμην’ αφίκετο

εδ μακόιριος Παῶλος.

XV, 28. Καὶ σφρριχισάμενος αύτολς τόν καρπόν τούτου,
ἀντί τού πλιχρωσας αύτόν λέχει,ί ινα είπη ἀποκομίσας καί δε-
δεινῶς εί χάρ καί τῆ χυῶμη χτῶν δεδωκότων τέλειος ηνδ
καρπός, ἀλλά τη χρείη ἀτελὴς, ούπω δεξαμένων ῶν περ ούυ

ινένεκεν ἐδόθη (θαυμαστὴ μέν ούν η πρόχνωσις τού μακαρίρν
Παύλου, ούτως ἀκριβῶς ὑποσχομένου τό ἀπελεύσεσθαι πρός
αύτούς, καὶ ἀπ’ αύτῶν εἰς τὴν λ’πανλαν, καί τούτο ούκ εἰς
ἀπαξ έμφχίναντος έσεσθαι, όπερ οάν τό ἀπὸ μέρους έμηυυσευ·

’ ὑπερβολὴν δέ έχει θαύματος τδ έξης.

ιι XV, 29. Σαφῶς δείκνυσιν ῶς καί τόν τρόπον ἠπίστατο
καθ’ δν έμελλεν ἀπιέναι πρός αὐτούς’ τοῦτο δέ ἦν τό δέσμιον
αύιδν ἀπό της Ἰουδαίας είς τὴν Ῥῶμηυ ύπέρ τῆς εὐσεβείας
ἀχθῆναι· ἦν δὲ καὶ τούτο ού μικρὸν είς ἀπόδειξιν της χνῶ-
σεως, ἣν περὶ τῶν μελλόντων έκέκιητο,

ιο XV, 33. Ὡς αύτός ἒν πολλοῖς έξετάζεσθαι μέλλων θορύ-
βοις, παρακαλέσας τε αύτούς εἰκότως καί προσεύχεσθαι, τούτου
ηε ένειιεν ἐπεύχεται. ἐκείνοις τό της είρηνης ἀπολαύειν ἀεί,
δεικνύς ότι κάν αύιδς έυ τούτοις ύπέρ ἑτέρων ᾗ, τούς ηούν
λοιπούς μετὰ πόσης ἀνέσεως την εὐσέβειαν μεταίτιαι εῶχεται,

ιι XVI, 10, Ἔοικεν οὗτος εἶναι ού καί έν ταῖς Πράξεσιν ὁ
μακάριος μέμνηται Λονκάς, ῶς ἐλλογίμου καί ἀπό τῆς ηνῶσεως
τῶν θείων μραφῶν συνέχοντος τούς Ἰουδαίους έν τοῖς έλέχχοις.

xvi, 18. Τό μὲν της εύλοχίας, ἴνα ε’ίπη της εύρημλας
καὶτῆς κολακείας, ἣν ε’πί ἀκόνη πολλάκις ἐποιοῦντο· λέχει δέ

ιοπερί τῶν ἀπό Ἵουδαίων οἳ ἀπανταχόσε περιϊόντες τούς ἀπὸ
ἐθνῶν πιστεύοντας τῆς νομικῆς έχεσθαι παρατηρήσεως πείθειν
ἐπειρῶντο, οὓς αύτόραως διέσυρεν τῶ είπείν ότι τῶ κυρίῳ
ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστῷ οὐ δουλεύουσιν, ἀλλά τη ἑαυτῶν κοιλίη,
εί ηε δπέρ τού ἀπατῶντας δύνασθαι τὴν έαντῶν χαστέραπλη-
ης ροῶν πόνια πεινῶσιν. ’Ἐδειξευ δέ κάν τούτῳ ότι σφόδρα έπαιυεῑ

ε. fif. scholion Gennadii ο. Οιαιιι. p. 510, 17. δρίος αύτῶν. ιε. Act.
18, θέε, λθ, ί. Ἀπολλώς.

 

