ΙΝ ΕΡΙΕΤΟλΑΜ AB ROMANOS. 79

ποτέ παρ’ ήμώυ φαυήναι λενώμενμν, Εἶτα καί, ἐξερριαστικρί-
τερον τών ἐναντίων τιθείς· τῷ νίιρ Μωῦσιί λέγει ἐλεήσω“ ου
ίίν ἐλεῶ καί οἰκτειρήσω δν δίυ οἰκτείρω, καί μετοί μήν μαρτυ-
ρίαν ἐπισυλλομίζεται’ εκ τοῦ ἐκείνων προσώπου ῦρα οῦν οῦ
τοῦ θέλοντος οῦδὲ τοῦ τρέχοντος, ἐλλίι τοῦ ἐλεοῦντος θεοῦ ⁵
καί γραφικήν ἑτέραν φωνήν τεθεικώς λέγει νίκρ ή γραφή τῷ
Φαραώ, ὅτι είς αῦτδ τοῦτο ἐξήγειρά σε, ὅπως ἐνδείξωμαι ἐν
σοί τήν δώναμίν μου, καί ὅπως διαννελή τδ ὅνομιί μου ἐν
πάσι] πή μή, συλλογίζεται πτίλον ῦίρα οῦν δυ θέλει ἐλωί δν
55 θέλει σκληρύνει, Ταῦτα μὲν οῦν ἅπαντα ώς απὸ τοῦ ἑτέ· -ιο
ρων ἐφη προσώπου, τώς τε νραφικδς μαρτυρίας οὕτως είπών,
ώς ῦν ἐκείνων αῦτοίς είς σώστασιν τοῦ οἰκείου λόγου προβάλ-
λεθαι εσίωθότων, καί τοῦς συλλογισμοὺς ἀκολούθως ῦπδ τοῦ
-ἐκείνωυ ἐπαγαγών προσώπου. Λῦο 55 ἐστι τοί ἐν τοῖς εἰρήμὲ
νοις στρεφόμενα· εί θεὸς ἀμαθοῦς τε εἶναι ποιεί καί κακοῦςιν
τήν ννώμήν οῦς βούλεται, ή παρ’ ήμῖν ή τής αίρέσεως ταῦτής
ἐξουσίαι καί πότερον αὐτὸς κολάζει τε οῦς θέλει καί πάλιν
εῦερνετελ κατῦ τὸ δοκοῦν αὐτῷ, ή παρ’ ήμίν τοῦ πειρᾶσθαι
τούτων τε κτίκείνων ἐστίν ή αίτία; ἐχεται δέ τοῦ πρώτου τὸ
δεύτερον, Ὃμολονουμένου μίν ντίρ τοῦ παρ’ ήμῖν εἶναι τήνεο
ἐξουσίαν τήςτ τε τών καλών καί τῶν χειρόνων αἱρέσεως, συναπ-
ήλέμχετο καί τδ τοί περί ήμῦς γινόμενα οἷπδ τῆς ήμετέρας
συμβαίνειν αἰτίας· τής δέγε τοῦ ποιεῖν ἐξουσίας ἅπερ ῦν βου-
λώμεθα ἐν ήμίν οῦκ οῦσής, οῦδὲ τίι περί ήμῦς γινόμενα ἐφαί-
νετο ἀλλ’ ή κατοί τὸ δοκοῦν τῷ ποιοῦντι θεῷ, Κώλλιστα δήτι
καί 5 μακάριος Παῦλος διαιρεῖ μὲν τήν οίπώκρισιυ· ώσπερ 55
ἐν τῷ πρώτῳ τοῦ παντὸς στρεφομένου, ἐκεῖνο πρίτερον μετ’
ίσχυρῦς τής οίπνδείξεωςλῦειν πειρᾶται, καί μετ’ ἐκεῖνο, ώς ἐν
ἀκόλουθον ἐπισυνήπτει τοῦ δευτέρον τήν λῦσεν. Ἐπήνει δή
πάλιν μετὰ τοί προτεθέντα ιλπδ τοῦ ἐκείνων προσώπου, ὅπερ ιο
ἀκόλουθον ήν τοῖς είρήμίνοις’ ἐρεῖς οῦν μοι, τί ἐτι μὲμφεται;
τῷ γὰρ βουλήματι αῦτοῦ τίς ῦνθέστήκεν; ἐντί τοῦ θαρρήσας
Ι δέ ταῖς νραφικαίς μαρτυρίαις ώς ῦν σῦμφωνα οἷς λέρεις αὐτὸς
διδασκοῦσαις ήμῦις, ἐρεῖς ώς οῦτε μέμψεως οῦτε τιμωρίας ῦίξιος
εί τιυδς, γνώμῃ μὲν οίκείμ κρείττων οῦδέν, ῦνίινκή δέ είκωνει
τοῖς δοκοῦσιν αὐτῷ, καί οῦδέ αίρείσθαι παρ’ ἐκεῖνα δυνάμενος

τε. V. ουνιιπιλένχεοθοι Ιειιίτε non habent.

 

