50 rarecort MOPSVESTENI

ΙΙΙ, 9, Ἵνα είπη· ἀγε τοίνυν μετὰ τὸν ἐπείνων ἔλεγχον
τῶνὴμετὲρανν τό με’γεδοςὶδείξομεν, , i
ΙΙΙ, te. Τῇ μαρτυρίᾳ οὐχ ἀς προφητικῶς είρημίνηίγρη-
σατο, ἀλλ’ ἀς ἀρμοζοάση τοῖς ἀποδεδειγμένοις τῷ περιληπτιαῶς
λτπερί ἐπταικότων λέγειν αὐτόν τόν Λαβίδ· ὥσπερ orio ναὶ ἡμεῖς
ἀχρι της δεῦρο ἐν ναῖς ἐκκλησιαστικαῖς διαλέξεσι μαρτυρίαις
σνγαεγρήμεδα, ἀς ἀν ἁρμόζειν δυναμέναις ἀπὸ τῆς διανοίας
τοῖς παρ’ ἡμῶν λεγομένοις. Ὃ peip ψαλμὸς ίαείνος οὐ περί
πάντιον ἀνθρώπων είρηται τῷ Δαβίδ· ναί δῆλον ἐξ ἀν φησιν’
ινοάηί γνώσονται πάννες oi ἐργαζόμενοι την ἀνομίαν, oi ίσδί-
οντες τόν λαόν μον ἐν βρώσει ἀρτον, Τίνα δὲ ἔμελλεν ἀνομά-
ζειν einrico &opi ὁπερί πάντονν ἀνθρώπων τίς είς τδ χείρονι
tertiarium ἀποφηνάμενος,Ι
ΙΙΙ, λλ. Πάντονς ἐρεῖτέ μοι· τίς ἐπεισελθὼν νόμος τοῦτον
ιι ίξίβαλεγ; ἐπειδὴ νόμην πέφηνεν ὁ κρατῶν λάεσδαι νόμος. Πρὸς
οίίς φησιν’ οά νόμος ίργννν ἐπεισελθὼν τδν πρότερον ίλνσεν,
αάλλιστα pap εἶχεν ἐκεῖνος aare pecorino, νόμος δὲ πίστεως
decimaquarta περιττὸν εἰκότας τοῦτον ἀπέφηνεν νιαάσης νην
ἀπὸ aori νόμον τῶν ἔργων, ἐπειδη ταῦτα ἡμίν ἀπὸ της θείας
οηδπάρηει χάριτος, δ σὺν πολλῷ τῷ πόνῳ προσγίνεσδαι ἀπὸ
τάν προτέρων οάα ηδννηδη. Ἕδειξε δὲ διδ νόμον πίστεως εί-
ncio, ναί μὴ ἁπλῶς διδ πίστεως [τό μὲν διααιοάίσδαι πρὸς
τόν νόμον oie ἀλλότριον [aivam εί ναί] ἐπί τῶν οίαείεον τὴν
προσηγορίαν ἀσπάζεται.
25 libes, Τὸ δὲ’ λογιζόμεθα, oria ἐπί ἀμφιβολίας λέγει,
ἀλλ’ ἀντί cori* λογισμῷ τῷ προσηαοντι ἡγοῦμαι της aanor πί-

ι, Spicii„ ο. Graiu. p. 17. ib. Cr Eram: οίαείονν, ε. C. Crem:
λέξομεν. r.spicit.0o,01·amp.18. adcremaoiom. anisii,
i, ιν. Libri: ἀστετδ. insequentia, quibos responsio continebatur,
auctor catenae perperam omisit. Theodoretus Psaimum ad cladem Hie·
rosolpnris aSeuuaoheribo imminentem retulit: quae si eadem Theodori
run sententia bic ad Ezechiam respexit. ra. spicit.. in c. Eram. p. 23
tribuitur origeni, sed errore tantum Theodori nomonrideirrr excidisse.
rs iiic nisi quaedam exciderunt satis negligenter scripsit Theodorus;
post v. τὴν adde aueppotc aa. Codicum lacunam uncis notatam uteun-
cpre suppleri, ueque enim quanta sit ab editoribus accurate indicatur,
Ceterum curu eadem lacuna et apud Cram. reperiatur et in duobus Maii
cdd. sit. hos codices er codem fonte manasse manifestum est. ει. βρί-
ολ, ο· [Iram. pazt,

 

