111 11111Ν11Ε11111111 nlA'r't'ttAnt. ¹ 7

sterurn illis reservans edicere, qnando eos gratia Spiritus
sancti qnae super eos uenit, instituens perceptibiles tantae
doctrinae perliceret. Propter boc ctiam ipse Dominus in co-
denr ipso sermono proximus passioni, nt infirmitatem eorum
ostenderet, unde possent doctrinam perlectionem adsumere, 1
dicebat: Multa babeo vobis dicere. ¹ Cuius ergo rei gratia
inodo non dicis‘t quia non potestis modo portare: non invi-
dens, scd qnia non sullicitisad inaniorem rerum perceptio-
nem, inlirmius adbuc affecti, qnam nt borum dogmatum
integritatem possitis edoceri. Quando ergo poterunt, velto
undet Quando uenerit ille spiritus veritatis, inducet vos in
omnem veritatem. Superveniet enim snper vos Spiritus san-
cti gratia, ex qua cunctam dogmatum subtilitatem cognoscetis.
Proinde si divinitatem unigeniti docerentur ct patrem Deum
utiquc docerentur utpote Dei filii patrem, ecquid perfectiusis
ad dogmatum scientiam eis remaneret?

XXIII, 15. Πολλήν ἐπιμέλειαν ἐκιδείκανσθὲ φησιν, ὥστε
τινά τάν ἀλλοτρίων τοῦ Ἰσραήλ ἐπί τήν εὐσέβειαν ἀγαγεῖν καὶ
ποιήσαι προσήλυτον· ἐπειδὰν δὲ τοῦτον τέλειον ποιήσητε καὶ
της εὐσεβείας οἰκειότατον, τότε nd cciv ὑμετέρων πράξεων vibena
γεέννης αάτδν ἐργάζεσθε,

XXIV, 19. 01 τήν ἐκπύρωσιν είσάγοντες τοῦ κόσμου Ἑλ-

, λήνων σοφοί cd μὲν περί ήλίαυ καί σελήνης εἰρημένα δέχονται,
edelredi καὶ τήν ἐξ οὐρανοῦ τῶν ἀστέρων κτωσιν ὁμολογοῦ-
σιν, ἀς ἀγνοοῦντες τήν τοῦ δεον] δύναμιν καί ὅτι πάντα epioe
θελήματι αὐτοῦ ἀκολουθεῖ.

XXIV, lt8. lo, Τὸ μὲν οὖν λέγειν τὸν κακδν δοῦλον ὅτι
χρονίζει δ καίριος τέθεικε σημαίνων ὅτι οὐκ ἀλλως ἁμαρτάνον
σιν ἀλλ’ id τῷ μή παρεῖναι τὸν κριτήν, μηδ’ daec ἔσεσθαι
κρίσιν ἐννοεῖν αὐτούς’ ιδ δὲ adnecte τοδς συνδούλους λέγειεο
τῷ. μεγίστην γίνεσθαι τοῖς ἀρχομένοις βλάβην κατά ψυχήν did
τάν σφαλμάτων τάν διδασκόντων,

XXV, Pb ss. Κατακράκτει τὸ τάλαντου ἀγνώμων cde nul

elotuttntn. ιε, loli. ld, 111, 111111111εοος111111111. rabddm
etquid. ιι. Possint cat. p. 305. cenomannensem κι1 Possini
cat. p. 330. 11. Cat: μὴ δὲ ὅλως. so. Possint out. p. 338.

 

