15‘2 THEODORI MOPSVESTENI

τας τινάς πάνυ γε ἀποδέχομαι, μάλιστα πάντων οό πειθόμενος
ότι ό τόν δεύτερον γάμου ὁμοίως ἐπιτρέψας τῷ, πρώτφ, εί
νομίμως γίγνοιτο, είς ἐπισκοπὴν παριέναι τόν τοιοῦτον ἐκώ-1
λυσεν. ‘0 γάρ είπών· λέγω δέ ταῖς ἀγάμοις καί ταῖς χὴραις,
τκαί δμοδ συνάψας αότοδς καὶ ἐνα νόμον ἐξενεγκὼν δὴλος ὴν
έν τι ἀμφοτέρους ὴγοάμενος. Εἰκότως· τί γάρ διαλλάττει κατά
γε τὴν τὴς φάσεως όρεξιν ὴ καθόλου μὴ ἐσχηκέναι, ὴ ἐσχη-
κέναι μέν, ἀποβεβληκότα δέ οὐκ έχειν; ἐπεὶ καὶ συντυχίας τό
τοιοῦτο μάλλόν ἐστιν ὴ γνώμης. Ὁ μέν γάρ ἐσχηκώς ἐπιπολό
ςρτὴν ἐαυτοῦ βιώσασαν γυναῖκα, ἀπέλαυσεν αάτὴς ἐφ’ ὅσον έβοό-
λετο, ὁ δέ μετά βραχιλ πολλάκις αὐτὴν ἀποβαλών ἐξ ἀνάγκης
ἐπὶ τόν τὴς δευτέρας ἐρχεται γάμον* ἐστι δέ ταῦτα συντυχίας
οό γνώμης κατορθώματα, άπερ ἐξετάζων δ μακάριος δι’ όλου
φαίνεται Παῦλος, τόν είς ἐπισκοπὴν παραγόμενον μάλιστα ἀπό
ιςιοιοόιωυ γνωρίζεσθαι δεῖν ἡγούμενος ἐπεὶ καί γέλοιον νομίζειν
Παῦλον νόμους τιθέναι μὴ γνώμην δοκιμάζοντα, ἀλλ’ άπδ τὴς
συντυχίας τὴν διάκρισιν ἐργαζόμενον. Ei γάρ τις έκεῖνο λέγοι
ότι μικρά καὶτῆς συντυχίας φροντίσας πλείονος τὴς ἀκριβείας
ἐπιμελόμενος ἐπὶ τοδ ἐπισκόπου ἐνόμισεν, αὐτόν ὅπως ποτέ
ιομιηλ δεῖν κεκοινωνηκότα γυναικὶ, ἀκουέτω, ότι κατά τοῦτον τόν
’ λόγον οὐδὲ μετά βαπτίσματος τοιουτου παραγενέσθαι δίκαιον

ἦν. Οό γάρ δὴ τό βάπτισμα ὴ οὐκ εἶναι αὐτόν δυσίν κεκοι-
νωνηκότα ποιεί γυναιξὶν, ὴ παρά πάσιυ ώς μιηῖ κεκοινωνηκότα
ἀπολαμβάνεσθαι, πολλῷ δέ πλέον τόν μιᾷ μέν συγγεγονότα
ηςκατά τὴν νόμιμον συνάφειαν, πολλαῖς δέ ἑτέραις ἀκολάστως
συμπλακέντα· καλ πρόδηλον έπλ τῷ τοιοότφ γεγονότα βίφ είς

τὴν ἐπισκοπὴν παράγεσθαι οὐχ όσιον κατά γε τόν αὐτόν λόγου
διά τό που βαπτίσματος τετυχηκέναι εί γάρ δὴ τόν νομίμως
δυσί συμπλακέντα σωφρόνως τε αόταῖς συνεζηκότα προθέσει
χχγνώμης φάσκοιεν δι’ ἀκρίβειαν ἐπὶ τὴν ἐπισκοπὴν οάκ είναι
δεκτόν, πολλῷ πλέον τόν καλ ἀκολάστως βιώσαντα οὐ θεμιτόν
ἐπὶτοῦτο προάγεσθαι, ἐπειδὴ τοό βαπτίσματος αὐτῷ τυχεῖν
ἐγένετο. Καὶ ταδτα μέν είρὴσθω περὶ τοῦ μιάς γυναικός άυδρα,
οδ δὴ τὴν έρμηυείαν σαφέστερον εἰπεῖν ἀναγκαίου ἡγησάμεθα
:35 μικρά τὴς κρατοόσης παρά τοῖς πολλοῖς φροντίσαντες συνηθείας.

ι. ·Ι Cor. λ, Β. τι. His αιτιοι catenae hanc subiecit αοιαιιι cen-
ιοιίιιαιι Καὶ ταῦτα μέν Θεόδωρος ἀντικρὺς τοῖς ἐναργέσι μαχόμενος, τὴ

 

