ΙΝ EPISTOLAM ID* ROMANOS. 73

ἀπελπίσασα, ταύτην ἀπεκδέχεται τῦν ἀπόντων διόρθωσιν, την
προσδοκίαν τάν μελλόντων, ότι ἀναστησόμενοι πάντες ἐίςτδ
εἶναι ἀθάυατοι· τὴν χάρ ἀποκάλυψιν τῶν υίῦν τοῦ θεοῦ λέγει
τὴν ἀνάστασιν, καθόλου τὴν ,υἱοθεσίαν την ἀθανασίαν καλοῦν,
ἐπειδὴ υἱοῖν είναι νομίζει θεοῦτό ἀθανάτους εἶναι· ὅθεν καί 5
όΛαβίδ λέγει· έγά είπα θεοί έστε καί υίοί ῦνίστου πάντες,
ῦμελς δέ ἀς ἀνθρωποι ἀποθνησκετε, ἀς ἀν οὐκ έχοντος λόγον
τοῦ ἀποθνήσκειν τοῦς υίοῦς τοῦ θεοῦ χρηματίσαντας.

VIII, 20. Ἀμέλει, φησίν, οῦδὲν έτι ποιεῖν ῦπέρ ἡμῶν οί
ἀγγελοι ἀνεχόμενοι, διά τὴν ἐπαγγελίαν ταύτην εἵλαντο πάυτατο
ποιεῖν, καίτοιγε περὶ τά μοίταια ἡμῶν ἀσχολουμένων, τοῦτο
κατόι τὴν τοῦ θεοῦ ἐπαγγελίαν ἀπεκδεχόμενοι, τό πάντα ἀπαλ-
λαγῆναι φθορᾶς καὶ μεταβολῶν καί τροπῆς, ε’πειδάν καί ἡμεῖς ¹
ἀξιωθέντες τῆς ἀνωστάσεως, ἀθάνατοι τῇ τοῦ θεοῦ δυνάμει
γενοίμεθα. , “ ιε

VIII, 21. Ἇπαλλάττονται γάρ φησί, τότε καί αάτοί τοῦ
ῦπηρετεῖσθαι φθοριμαίοις πράγμασιν, έπειδάν ἡμεῖς ἀθάυατοι
γενοίμεθα καί τά πάντα ἀπαλλαγῇ τοῦ τρέπεσθαι, ἐπεί μηδὲ
έσττ τοῦ λοιποῦ τό σνναυαγκάζον αὐτοῦς πρὸς τὴν τούτων
ὑπηρετεῖσθαι κίνησιν. ¹ κν

VIII, θέλ, Καλῦς οάκ είπευ στενάζει καὶ ἀδίνει, ἀλλά συ·

’ στενάζει καί συνωδίνει, ἐπειδη καὶτὸ πάσα ἡ κτίσις ἐνταῦθα
προσέθηκεν, ἀνω ἡ κτίσις είρηκάς μόνον’ βούλεται δέ εἰπεῖν
ότι συμφώνως ἐπιδείκνυται τοῦτο πάσαη κτίσις, ίνα καί τό
παρά πόσης ’τό αάτό γίνεσθαι ὁμοίως παιδεῦση τούτους τηνλῡ
πρὸς ίίπαντας κοινωνίαν αἱρεῖσθαι τῇ τεόν λυπηρῶν καρτερίᾳ.
Πτός δέ παῖσον έφη τοῦτο ἀπομένειν την κτίστας τάς μέν ἀο-
ράτους ἀς είκός, ἀτε δη λογικός καί τεόν γινομένων έχοῦσας
τὴν αἴσθησιν, τάς δέ δρατάς τῇκοινωνίχι τοῦ πράγματος.

VIII, λλ, Οὐδέπω γάρ φησι της ἀναστάσεως τετυχήκαμεν, ιι
ἀλλά δεξόμενοι τὴν ὑπόσχεσιν ’ταῖς έλπίσι ψυχαγωγοῦμεθα.

Σωτηρίαν καλεῖ την παντελῆ τοῖν κακῶν ἀπαλλαγὴν, ίίτις

ι. V. τὴν post υ. καθόλου om. θρῖα. ε, G. Mon: τὴν ἀνάοτασιν
λέγει, υλοθεσίαν τὴν ἀθανασίαν πιδοῦν’ ῦθεν -. 7. Ps. 82, 6. 7. V. καί
υλολ - ἀποθν. om. ο. Mon. ih. V. δν om. ο. δίου. ν. Sic ο, Μουμ, δυο
¹ aliill.: λόγουτὸ. 9,5μεό.,ο.δτεω.μ. 139. τελλοεωηινόμεθα.
ss ιε. δρία, ο. Cram. χι, 140. 21, Spin„ ο. Cram. p. 141. εο.5μίο.;ίυ
ζ ε. eram, p, 14⁶2 hoc fragm. δὶοόοεο tribuitur. ιε. θρῖα, ο. (Iram. p. 1ί2.

 

