88 ” THEOBORI MOPSVESTENI ·

ἀποστόλων ἀπήρτησεν διδαχῆς, ίίστε δεῖξαι τοῦ νόμον τό γρή-
σιμον, είγε τοῦς ἀπόντων ἀνέδειξεν διδασκάλους ἀποστόλους,
έπάγει· καδῦς γέγραπται, τίς ἀραίοι οί πόδες καὶ τό ἑξῆς·
εἴρηται δέ ταῦτα οῦ περὶτῶν ἀποστόλων τῷ προφήτη, ἀλλά
τπερί τάν μελλόντων μηνῦειν τά περὶ Ἰουδαίους ἐσόμενα ἀγαδά.
Εἰ δέ οί μηνυταί ἐκείνων φησὶ οῦτω νομίζονται θαύματος ἀξιον,
ήπονγε ἀναγκαῖόν τι πράγμα καλ λυσιτελέστατον ἀπασι δεῖ νο-
μίζειν τάν ἀποστόλων τήν διδαγήν.
Χ, 16. Τό ἀλλ’ οῦ πάντες ῦυήαουσαντή εὐαγγελίῳ κατά
ιοέροίτησιν ἀναγνωστέον, ἀντιθέσεως μέρει παρά τοῦ ἀποστόλου
τεθέν ἀντί τοῦ ἀλλ’ ἐρεῖς ότι μή πάντες ἐπίστευσαν· δανμασπδν
οὐδέν, πόρρωθεν γάρ ε’ίρηται τῷ Ἡσαίη νῦν πειθομένων τό
σπάνιου· οῦτω γοῦν έν ἀπόρῳ τίδετυι τό πρῆγμα ῦς λέγειν,
τίς ἀρα έσται ό δεξόμενος ταῦτας ἀυερ οῦν ῆμείς ῦπό τῆς
ισδείας γάριτος μεμαθηκότες αηρῦττομευ· οάκοῦν οῦδέ νῦν γε·
γένηταί τι καινόν, καί λῦσας πῆ μαρτυρίᾳ τήν ἀντίθεσιν, ἀπ’
αὐτῆς έπισνλλογίζεται τά πρὸ τής ἀντιδόσεως, τὸ πῶς οῦν
έπικαλέσουτυι είς δν οάκ ἐπίστευσαν καί τίι ἑξῆς, καὶ φησίν·
ἀρα ή πίστις ἐξ ἀκοῆς, ή δέ ἀκοή διά ῥήματος θεοῦ. Πρόι
ιοδηλον δὲ ήμλν φησιν ἀπὸ τῆς τοῦ προφήτου φωνῆς κάκεῖνο
ὅπερ ἐλέγομεν, ὅτι πίστις μαθήσεως έκτῦς οῦκ ἀν ποτε
γίνοιτο, καί μάδησις εὐσεβείας οῦκ ἀν συνέστη, μή δεοῦ τά-
ληδές δεικνύντος· όπερ οῦν καί νῦν διά νῦν ῦπδ τῷ νόμῳ
παιδαγωγουμένωυ ἐγένετο, οῦς ἐν μακρῷ τῷ χρόνῳ διά τῶν
οε προφητῶν ἀναμένειν ταῦτα παιδεύσας θεὸς, έυ καιρῷ τῷ προσ-
ήκοντι διδασιιάλους τῆς ἀληθείας ἀποισιν ἀνθρώποις ἀνέδειξεν.
X, 18. Τὸ μενοῦνγε είς πεῖσαν τήν γῆν έξῆλδευ ό φδόγ-
γος αῦτῦν, πρόδηλον ὅτι μή ῦς προφητικῶς περί αὐτῶν εἰρη-
μένον τέδεικεν, ἀλλ’ ἀς ἁρμόττειν τοῖς παροῦσιν δυνάμενον
ειιπράγμασι. Κάκείυο δέ ἰστέον έντεῦδευ, ὅτι τό μενοῦνγε έπέ
λόσει κέχρηται, ἀς μή εἶναι ἀδήλου ότι καί ὅτ’ ἀν λέγη μεν-
οῦνγε τό ἀνδρωπε σι) τίς είὸ ἀνταποκρινόμενος τῷ θεῷ, λῦων
ιδ ζητούμενον, οῦκ έπιτιμάν, ίίς τινες οίουται, λέγει.
X, 19. Πόλιν ἑτέραν ἀντίθεσιν έποίγει, ἀλλά λέγω μή

ι. Ηοεο extrema fragmenti v. inveniuntur etiam in ο. Mon. (ο, Gram.
μ. 379.) Θ. Μονάγουε Είρῆσδαι δέ ταῦτα έφη τις οῦ -. 7. Ε. Mon-2
πολλῷ γε μᾶλλον ἀναγιι πρ. ib. ss. λίσαι ἅπαντας. '⁴

 

