ΙΝ λλΡλΒΤΟλιλΜ ΑΙ) ROMANOS. 85

στεώς τὴν πίστιν. Τινὲς δέ οὕτως διελόντες ἀνέγνωσαν τί οὖν
ἐροῦμεν κατὰ ἐρώτησιν, εἶτα κατδ ἀπόκρισιν ότι έδυη τοί μὴ
διώκοντα δικαιοσύνην καί τδςέξης, σφόδρα ἀποσφαλέντες τοῦ
προσήκοντος καὶ συνι δεῖν την ἀποστολικην οά δυνηθέντες διοί-
νοιαυ. Συναπτέον γάρ ἐπὶ της ἀναγνώσεως κατά την προκει 5
μένην ἡμῖν ἑρμηνείαν· τί οὐν ἐροῦμεν ότι έδνη τά μηι διώκοντα
δικαιοσύνην καὶ ιιδ ἓξης, τοῦτο τον ἀποστόλου λέγοντος, ότι
τί εἴποιμεν ἀν περὶ τούτου καινοῦ τε ὄντος ἀγαν καὶ παρὰ
πᾶσαν συμβεβηκότος ἐλπίδα, τοῦ τυχεῖν μέν τοδς οὐδένα λόγου
ποιουμένους τοῦ πράγματος, μη τυχεῖν δὲ τοδς τὴν πασανιο
σπονδὴν περὶ τοῦτο έχοντας;

IX, 32. 33. Λικαιαδηναι ἀπὸ ι’ών ἐργών τοῦ νόμον, τών
ἀδννάτονν δεῖ γὰρ μηδέποτε ἀμαρτεῖν, ἐστιν δέ ἀγαν ἀμήχανον
ἐπ’ ἀνθρώπων κρινόμενον· ἡμαρτηκότα δέ ἀνάγκη ὑπό τὴν
ἀπόφασιν γενέσδμι τοῦ νόμον· τοσοῦτον ἀποδεῖ τοῦ δικαιώσεως ιο
της ἀπὸ τοῦ νόμον τυχεῖν ὁ διά της κατ’ αὐτόν πολιτείας
ἀπολανσαι ταύτης ἐλπίζανμρ χάριτι διτιέ ταύτην δεδώρηται ο δεδς
τοῖς ἀνδρώποι ς, πάσαυ ημῶν την περὶ τοῦ ἀμαρτάνειυ ροπην
ἀφελεῖν ἀποσχόμενος, ἐπειδ ἀν ἀναστήσας ἀδαναίτονς ἐργάση-
ται· τούτων δὲ ἐνεστιν τίις ἐπαγγελίας λαβεῖν διδι τῆς ἐπὶ τδνεο
Χριστόν πίστεώς. Οότοι τοίνυν τῆς μέν κατά χώραν ἐλπιζο-
μένης ημῖν διοί πίστεώς προσέσεσλδαι δικαίοις οὐδένα ποιησώ-
μενοι λόγον, ἀπὸ δέ τών ἐργαν τοῦ νόμον δικαιωδῆναι ἐλπί-
σαντες, ὅπερ ἀδύνατον, ἐκείνης τε οιίκ έτυχον, καί ταύτην

οάδαμώς περιποιῆσαι ἐαυτολς δεδύνηνται’ προσέκοψαν γδρ κρῖνε
λίδηι ταώ προσκόμματος, ὅπερ θαυμασιώτατα ἐπήγαγεν, ώστε
δεῖ ἕατ’ οτι οὐ νδ πρότερα αὐτῶν, ἀλλά κά νῦν αίτ ιαται. Ἐτρεχον
οὖν φησί πρὸ τούτου τῆς κατά νόμον δικαι ιοσύνης τδν δρόμον,
καὶ ιην αὐτοῖς οὐδαμώςι μέμψιν τινά ἐπαγαγεῖν υπέρ τών προ-
τέραν, ἀλλ’ ώσκερ λίθῳ τινί τηῖ κορι ἰο δι ια νίης ἀπιστίας προσ· εο
κρούσαντες καλ βαρδ τδ κατάπταμα ὑπομείναντες, μάταιον

ι. V. τινές- - τὰ ἑξῆς ο. Mon. Τλιοοδοεολο tribuit, quoad εεπλοο-
tiam recte, quamquam λικεο ipsa v. Theodori sunt. ε. ἑξῆς. Hucusque
ο. Mon. ει. Spin. addit post ιΔ Χριστὸν v. κομίσασθαι, quod quid sibi
velit non perspicio. κο. Haec λρςανῑπε etiam in α. Mon. (ο. (Iram. p.
367.) Θ. Μονάχονι Θανμασιώτατα δέ ἐπήγαγε τδ προσέκοψαν, δεῖξαι βον-
λόμενος, ότι -. κε. G. λλονα γάρ φησι πρὸ τοιῖ τούτου -, τι. C. Mona
προσπταίσαντες.

 

