78 THEODORI MOPSVESTENI

IX, 10, Τί οὖν, φησίν, εἰκοιτε ύν περὶτοῦ κατίι τόν
Ἧσαύ καί τόν Ἰακώβ, όαου καί πατῆρ εἷς καί μητῆρ μία καί
σύλλεαις ῆ αύτῆ; τό γαρ ἐξ ἐνὸς κοίτην ἔχουσα τούτο λέγει,
τό τῆν αύτῆν ἐκ τού αύτού μῆ κατύι διαφόρους τεκεῖν συλλῆ-

εγεις, Καὶ οὕτω κατιί πάντα καί προγόνων οἰκειότητι καί το-
κετῴ συνημμένων αὐτῶν, ὅμως ὁ θεὸς αρίν γεννηθῆναι αύ-
τούς καί τι ποιῆσαι καλὸν ῆ κακόν, προλαβών ού μόνον διεῖ-
λεν αύτούς, οίλλοί καί οἰνέτρειγεν, εἰ δελ τύληύές σκοπεῖν τῆς
φύσεος τῆν ἀκολουθίαν τόν μείζονα δουλεύσειν ιίκοφηνοίμενος

11]τηί ἐλάττονι, εἰδείς μὲν αύτούς ὁκοῖοί τινες ἐσονται, οὐκ οἰνα-
μείναςΙ δέ εἰαό τῶν οἰκείων διαγνωσθῆναι τρόπον, ίιλλδι κῆρ’-
ρίαίλεν αύτούς διελών, ἐίστε διοί πάντων μανεροίν γενέσθαι τῆς
ἐκλογῆς τῆν χάριν, ῆκαί φύσεως κοιλ κύνειον ἐστίν προτιμοτέρα
Εύκαιρότατα μὲν οὖν πρὸς τό παρόντα καί τό μῆτιν γίιρ γεν-

ιενηίλένταν· ούται γίιρ διαψεύσασθαι φησί ούγ οἷόν τε ἐλεόν,
ἕτερα μέν ὑπισχνούμενον, ἐτερα δέ κοιούντα, ότι καί πρὸτῆς
γεννήσεως τόν ἐκοίστου τρόπον εἰδοίς ἐκλέγεται οὓς όίν οἰξίους
εἰναι νομίση. Τίς εἰν οὖν γένοιτο ἐπὶ τού τοιούτου διαμαρτία,
ὥστε τοῦτο κατόι τόν τῶν ἰδεῶν νομίζειν λόγον,- Λεικνύς δὲ

νθίίτι ἠκολούθησεν τῆ κατὰ ηύριν ἐκλογῆ καί τό πράγματα, ἐκοί-
γει· καδώς γέγραπταις τόν ’ίακεὸβ-ῆγοίκησα τόν δὲ Ἡσαῦ ἐμί-
σησα διοί πόντων με’ντοι σαφῶς ἀπέφηνεν ότι μῆιφύσεας οἰκο-
λουίλίηι δουλεύειν οίδεν θεὸς, ηοίριτι δὲ καί φιλοτιμίη τούτους
ἐκλέγεται, οίίς ἰίν ύξίους εἰναι τῆς ἐκλογῆς νομίση, οίτινες

εοτῆς παρ’ αύτού πρότερον οίξιοιθέντες χάριτος, τότε τοί παρ’
ἑαυτῶν συνεισφέρειν δύνανται, οίνίιλογον τῆ χόρια τῆν οἰκείαν
ἐπιδεικνύντες προαίρεσιν.

ΙΧ, ίί ss. Τί ούν ἐροῦμεν φησί’ μῆ ιίδικία ααρίι τῷ
θεῆς μῆ γίνοιτο· ἀλλ’ ἐμοὶ μὲν είρηται ταῦτα φησί βουλομένῳ

εοδεῖξαι τόν θεόν ούκ οἰκόλονίλίη φύσεως ἑπόμενον, χείρετι δέ
καί φιλοτιμίη ἐκλεγόμενον οδς ἰίν οίξίονς εἰναι τῆς ἐκλογῆς
νομίζη τῆς ἑαυτοῦ· οἰέσίια δέ μηδείς ίίδικου εἰναι λέγειν ῆμας
τού δεού τῆν ἐκλογὴν, εἰκῆ καὶ ύίνεν κρίσεως τούς μὲν οἰφε-
λείν τούς δέ βλύκτειν ἐσπουδακότος· μῆ γνίρ γε’νοιτο τούτο

διύδεσιν δείκνυσιν, λ’να μῆτις τούς κατ’ αύτιίν ἐλέγχους νοὸς ἀπέχθειαν
λέγεσθαι ύκοβοίλλοι. His verbis explicit cod. Bodleianus, quo Cramer
usus est.

 

