ιιι αειευοιιιι ιιι μοιιιιαοε. 71

ρονομία, προείρηται ὀπίσω, ἔνθα 6 λόγος ἦν περὶ τοῦ· εί γόρ
ολ ἐκ νόμον κληρονόμοι, κεκένωται ἡ πίστις.

VIII. 18. T6 λογίζομαι ἀντί τοῦ λογισμῷ τῷ προσήκοντι
πέπεισμαι τοῦτο οὐτως ἔχειν, ός τό’ λογιζόμεθα οῦν πίστει
δικαιοῦσθαι ἀνθρωπον χωρίς ἔργων νόμον, ε

Vffl, 19. Καραῦοκεῖν λέγεται τό ἐλπίζειν, ἀποκαραδοκεῖν
δὲ τό ἀπελπίζεινΙ 6 τοίνυν λε’γει τοιοῦτόν ἐστιν. Ἓν σαῖμα
την σύμπασαν κτίσιν ἐποίησεν 6 θεός, όθεν καί κόσμος λε’γεται
πάντα, εῖτε όρατό, είτε ἀόρατα, ῦς όν τη πρός Κορινθίους
ἐπιστολῇ φησιν, ότι θέατρον ἐγενήθημεν τῷ κόσμῳ καί ἀγγί-ςια
λοις καί ἀνθρώποις· ἐπειδὴ τοίνυν διαφορόι τίς ἐστιν ἐν αὐ-
τοῖς, τό τό μὲν εἶναι ῖρατοῖ, τό δὲ ἀόρατα, βουλόμενος είς
ἓν, τά πόντα συνῆφθαι, πεποίηκε τόν ἀνθρωπυν, ἐξ ὁρατοῦ
μὲν συγκείμενον τοῦ σώματος καί συγγενοῦς τῇ φαινομένη >
κτίσει, ἐκ γῆς γάρ σῦγκειται καλ ἀέρος καί όόατος καί πυρός, ιε
ἀυρότον 66 τῆς ψυχῆς καί οίκείας τοῖς ἀυράτοις· καῖ δὴ πε-
ποίηκεν αὐτόν ιόσπίρ τι φιλίας ἐνέχυρον τοῖς πᾶσι· χρήσιμα
μἐν γάρ αὐτῷ τά φαινόμενα, νίς αὐτῇ τῇ πείρμ μανθάνομεν,
ἐφεστᾶσι δὲ αὐτοῖς αῖ νοηταῖ φῦσεις, πρός τό ἡμῖν ὠφέλιμον
αὐτόν κινοῦσαι· καί τοῦτον μάρτυς 6 ἀπόστολος περί της ἀναν-ιιι
πίας λέγων δυνάμεως· κατόι τόν ἀρχοντα της ἐξουσίας τοῦ
ἀέρος τοῦ πνεύματος, τοῦ νῦν ἐνεργοῦντος ἐν τοῖς υίοῖς της
ἀπειθείας, οῖς εῖναι δῆλον ἡμῖν, ότι πρό τῆς παραβάσεως εἰς
τοῦς ἐφεστῶτας τῇ τοῦ ἀέρος κινησει 6 όιάβολος συνετέλει·
καὶ μὴν καί τοῖς πρός διδασκαλίαν της εὐσεβείας είς ἡμετέρανλῐι
ἀφέλειαν ὑπηρετεῖσθαι σῦνηθες αὐτοῖς, οῖς 6 ἀπόστολός φη-
σιν· οὐχὶ πόντες είσῖ λειτουργικόι πνεῦματα, είς διακονίαν ἀπο-
στελλόμενα όιά τούς μέλλοντας κληρονομεῖν σωτηρίους Ἐντεῦ-
θεν τοίνυν αί ’ἀόρατοι φῦσεις είς οίκεῖα τίθενται τά καθ’ ἡμᾶς
εὐφραινόμενοι, εί δη ποτε πρός τό κρεῖττον ρ’όπειν ἡμεῖς συμ-ευ
βαίνει· καὶτοῦτο ἡμᾶς 6 καίριος θιόιίσκει λέγων, ἐπί ἑνί ἀμαρ-
τωληῖ μετανοοῦντι καί ἀγγέλους χαίρειν ἐν οὐρανοῖς δῆλον δὲ
ότι καὶ λῦπην αῦπαῖς προξενεῖ τό καθ’ ἡμᾶς ἐπὶ τό χεῖρον

ν.ό,1[ι. α,8μίο.,σ,θειιιι.ρ.133. ih. V. τῷ om. Spic. σ.3,28.
ε. θρῖα, υ. Uram. p. 135. τ. V. δὲ om. ο. Cram. ιι. 1 Cor. ό, 9.
ιε, V. καί οἰκείας τ. ἀοράτως om. in Spic. ετ. Ερλι, 2, λ. νε, C, eram:
τόν. αὐτοῦ οῖς καὶ ἀπ. νι.Ηε1ιι·.1,1ί. τε. V. αλοια. ο. eram. ιον.
ποτε om. ο. Cram. ιτ. Luc. 15, 10. 7Δ

 

