IN EPISTOLAM ΑΙ) ROMANOS. 83

έραστίις ἐλέγχεσθαι τῶν χειρόνων, έν τε τῇ ἀπολαύσει τῶν
ἀγαθῶν ἀγνωμόνως περί τόν αίτιον διατιθεμένους, καί έν τῇ
πείρηι τῶν λυπηρῶν ἐπιτείνοντας τοῶ τρόπον την μοχθηρίαν
ἀποδίδωσι δέ έκάστφ τό κατ’ ἀξίαν έπί τοῦ μέλλοντος αίῶνος·
ὥστε τοίνυν μὴ ἀπιστεῖσθαι τούτων τὴν ἔκβασιν, αίνίγματα f»
αὐτῶν έπί τού παρόντος βίον διά τὴν ἀπύντων παρέχεται διόρ-
θωσιν καί τιμωρεῖται μέν ένίους τῶν φαύλων είς σωφρονισμόν
τῶν ἐπιτηδεύειν τιί ἀτοπα βουλομένων, εὐδοκίμους δέ ένίους
ἐργάζεται τῶν καλῶν είς προτροπὴν τῶν ἐναρέτου βίον μετιέναι
ἐσπουδακότων. (θέλων νύν, φησίν, όθεός ἐνδεῖξαι τὴν ἀργὴν ιο
καί τί δυνατόν, ίνα ε”ίπη ύπως ἀπαντας τιμωρεῖται τούς τό
ἀτοπα διαπραττομένους, ἀνέχεται πολλύκις κακῶν, συγχωρῶν
αύτούς καί νύξιν ἐπιδιδόναι κατδ τόνδε τόν βίον, ῶσπερ ούν
πεποίηκεν καί ἐπί. τού Φαραῶ είτα καταφανεῖς έπί τῇ ἑαυτῶν ’
κακίχι παρά πάσι γεγονότας τιμωρεῖται δικιιίως, σαφέστερονιε
γνῶρισμα παρεχόμενος ἀπασι τού μη ἀτιμώρητα πταίειν τούς
δμαρτόινοντας· ταύτό δὴ τουτο καὶ έπί τῶν ἀγαθῶν διαπράτ-
τεται πόλιν, καί ἐξ ἀδόξων αύτούς παρά πάσαν έλπίδα περι-
φανεῖς ἐργασόμενος· τούτο δέ έπί τε τού Μωυσέως καί ἑτέρων
πολλῶν κατίι διαφόρους πεποίηκε τούς καιρούς, δ ’της ἐσομένηςνο
έπί τοῦ μέλλοντος αἰῶνος τοῖς ἐναρέτοις δόξης παρέχεται τὴν
ἀπόδειξιν. Συμπεράνας την πρός τοί ζητήματα ἀπόκρισιν έν
τούτοις, ἀναλαμβάνει τοῦ λόγου τὴν ἀκολουθίαν. Προύκειτο
μέν γδρ αύτηί δεῖξαι ότι θεός ού πρός φύσιν βλέπει, χύριτι
δέ οίκείη τούς ἀξίους ἐκλέγεται, ἀποδοκιμάζων τούς ἀτόπουςεε
τῶν ἀνθρῶπων· ἐπειδὴ δέ ζητήματα ἀπὸ τῶν ῥηθέντων ἀνέ-
κυψεν, λύσιν αὐτῶν ποιησόμενος τὴν προσήκουσαν, ἐπί τό προ-
κείμενον ἀνατρέχει καί φησίνΙ οδς καί έκάλεσεν ἀμοῖς ού μόνον
ἐξ Ἰουδαίων ἀλλά καί ἐξ έθνῶν, τούτο λέγων ὅτι την οίκείαν
καί νύν χρηστότητασυνηθως ἐπιδεικνύμενος ὁ θεός, ἐξελέξατο εο
ἡμεῖς χάριτι τούς μέν ἀπδ Ἰουδαίων, τούς δὲ ἀπό ἐθνῶν, ἑκα-
τέρωθεν οδς ἀξίους ἡγήσοιτο τούτους ἐπί τόν εὐσέβειαν καλέσας,
ού πρός φύσιν ἀποβλέψας οάδέ τιιύτη διακρίνας δμάς ἀπό τῶν
ἑτέρων, δοκιμασίᾳ δὲτρόπον τούς μέν ἀποβνίλλων, τούς δέ
είσδεξύμενος. ’ τε
lx, 25. Ούχ ῶς περί τῶν έθνῶν εἰρημένης προφητικῶς,

κε. Spica αύξειν. νο, V.. ‘o' in Spin. non legitur.

 

