72 THEODORI MOPSVESTENI

διακείμενα· οῦδὲ γάρ ίίν εύφραίνοιντο ἡμῶν ἀφισταμένων της
τάν ἀτόπωνπράξεως, εί μὴ καί λύπην αύταῖς ἐκίνει τό μένειν
ἡμᾶς ἐπ’ ἐκείνων. Ούτω δη γνώμης ἐχουσαι περὶ ἡμεῖς, τίς
ἀπε δὴ οίκεῖον ξῦον καί συγγενὲς αὐτοῖς, ηνίκα γεγονύςδ
εἈδάμ ἐδέξατο τοῦ θεοῦ τό ἐπίταγμα, ὁμοῦ κάκεῖνο ἀκούσας,
τίς παραβάς ἀποθανεῖται, ἐσκόπουν ἥντινα ἀρα τίι κατ’ αῦτόν
τὴν ἔκβασιν λήψεται· καί ἐπειδὴ παραβάς θνητός ἐγένετο διδ
της ἀποφύσεως, ἐχωρίζετό τε ιδς είκός ἡ ψυχίχ τοῦ σώματος
καί δ μηχανηθείς διοί τοῦ ἀνθρώπου σύνδεσμος της κτίσεως
ἰοδιελύετο, τούτῳ τῷ τρόπῳ ἐσκυθρώπαζον αί νοηταί φύσεις ἐπί
τοῖς γιγνομένοις, περί ἡμᾶς τε οῦκ είχον οίκείως, ιδς ἀν τοι-
ούτων γεγονότων αἰτίους κακοῖν· τίς δέ καί τοῦ χρόνου προῖ-
όντος οί καθεξῆς ἀνθρωποι μειζόνως ἐπί τό χεῖρον προβαίνοντες
ἐπέσφιγγον ἑαυτοῖς τοῦ θανάτου την ἀπόφασιν, πάντα μέν τοί

ιεκαθ ημάς ἀπεγίνωσκον, μεῖζον δέ καθ’ ἡμῶν ἀνεδέχοντο τῦ
μῖσος· ὅθεν οὐδὲ πριίττειν ύπέρ ημῦν ἐβούλοντό τι λοιπόν,
τοῦτο μέν τίς ἀλλοτρίους ἐαυτοῖν ἀποστρεφόμενοι, τοῦτοδὲ
ὡς ἐχθρούς τοῦ θεοῦ μυσαττόμενοι. Τί οῦν ἐπί τούτοις ἐγί-
νετο; ἐφησεν αὐτοῖς δ κύριος, ῦς ποιησει τὴν καθ’ ἡμεῖς διόρ-

ςηθωσιν, ἀναστήσας τε ἡμᾶς καί ἀθανάτους ἐργασόμενος, ὥς
μηαίτι δεδοικέναι μηδεμίαν πόλιν μεταβολὴν καί διοίλυσιν τοῦ
κοινοῦ συνδέσμου τῆς κτίσεως, Ταύτην δεξάμενοι τὴν ῦαό-
σχεσιν ηύθύμονν, μαθόντες ῦς ἡ θεία χάρις ταῖν ημῖν ἐπταισ-
μένων ποιησεται τὴν διόρθωσιν καί φιλοτιμίᾳ ποίντα ἡμῖν ἀπο-
οε δύσει, ἀν ἡμεῖς ἐαυτοῦς διίι μοχθηρίαν ἀπεστερησαμεν τρόπον,
καί μενεῖ μὲν δ καθόλου σύνδεσμος διοίλυσιν ούδεμίαν ἐπιδε-
χόμενος τοῦ λοιποῦ, μενεῖ δέ ἀῤῥηκτος καὶ τῇ κτίσει πρός
ἑαυτὴν ἡ φιλία· ἐντεῦθεν καί νιράττειν ἀπανταύπέρ ἡμῶν οῦκ
όίκνοον, καίτοιγε ἐν τοῖς χείροσιν ἐξεταζομένων, τῇ τιῦν μελ-
οο λύντων ἐλπίδι διά την τοῦ θεοῦ ἐπαγγελίαν κρατούμενοι. Τοῦτο
οῦν λέγει, ότι η κτίσις τόγε ἐφ’ ἡμῖν πολίάκις τί καθ’ ἡμᾶς
1. δρίος εύφραίνοντο. ιν. V. καί om. ο. uram, ιε, V. τοῦτο δέ
τίς ε’. τ, θ. μυσαττ. in spic. non leguntur. ει. Sequentia v. hahet etiam
sub nomine Θ. ίίίονάχον οΔ Mon. (ο, Cram. p. λύθη, sed οε quae prae-
cedunt more suo contraxit: Ἕτερος δέ κτίσιν μίν λέγειν τόν Παῦλον νῦν
ἀπεφηνατο τδις ἀφεστηκυίας ταῖς ἀψύχοις ίίλατς τίις ταφείσας παρὰ θεοῦ
τὴν κτίσιν διέπειν, ἀποκαραδοκίαν δέ τὴν ἀνελπιστίαα ἡ κτίσις γάρ φησι,
ἐπιμενόντων ἡμῶν τῇ κακίφ καί ἐπιτφιγγόντων ἑαυτοῖς τοῦ θωνάτοο τὴν
ἀπόφασιν, τόγε -.

 

