ta rrrnuooar‘uorsvns'rnur

τὰς ααθολτνατέραςτῆς οἰκουμένης ἐξουσίας παρεδίδου iocis, l
[ὃς τοῖς aeri corpor aparctiam νόμοις uui ἡμᾶς πάντας τα
χρῆσθα τοὺς aiurparfcuffi Kal ti llatae piu uellite αἰτίας ταύ-
τας συνεχώρει τας μεταβολὰς γίνεσθαι καὶ ora τὸ χρῆσθαι θεῷ,
sirau ἔλθωσιν ἐξ ἀνάντης ἐντὶ τὸ ζητεῖν τὸν ὄντας θεόν. ,
lll, 22. Hoc enim, quod: llic est lilius meus dilectus,

in quo mihi complacuit, in baptismate adoptionem demon-
strat secundum comparationem lurlaicae adoptionis, quia et ¹
ad illos dictum erat: Ego dixi, dii estis, et filii excelsi om-
ra nes, et: Filios genui et exaltavi: eius adoptionis praecipuum,
ee quurl dixit, ἀίἱατῑαε,Ἰ et in quo milri-complacuit, ostendens.
Propter hoe et vox Patris flebat adoptionem confirmans, et Filii
nominatione per adoptionem secundum gratiam eum qui rere
filius est, demonstrabat: cuius 'coniunctio ad veram et fir-
ramam adoptionem istum constituebat: et Spiritus sanctus in
specie columbae descendens, permansit super eum, quatenus
in coniunctione ad eum quivere Filiusest, eius coopera-
tioni intentus maneat, firmam adoptionis hahens dignitatem:
per omnia autem in quc primo adoptionis praeformabatur

aabaptisma, [lico autem domini Christi, ex Patre et Filio et
Spiritu saneto huc quod fiebat, complebatur.

lV, l sa. Οὐδὲν καινὸν, ἀσεβέστατε Ἰανλίανε, el ναὶ γι-

vacuerat tat τῶν δαιμόνων ναὶ ὁμολογεῖται θεὸς uui ueroe-

ν. niune: τοις ταν. a rilint: ααντας αεχρηαθαι, ln e. κ ita ut le-
gibus, quibus tum vis erat, etium nos omnm, qul sarbieeti sumus, ute-
remur. Sed praeterquam quod Perfecto offendaris, rerba illa videntur
tuliani esse. a. liunt: -ααιδταχρησθαιθεῳελθασιν -. Fortasse lo-
cus ratae mutilatus est< Sed theudurea sane sententia mea coniectura
eflicitur: - et ut Deo uterentur tut Dei, quem quisque coleret, insuant-
tatem experirentur) quo necessitate coacti venirent ad quaerendumsoeruru
neura Theodori disputatio haec est: ltere modo apud laune mode apud
illum populum sunuuum imperium esse ldec manime uoluit, ut gentes
publica calamitate pressae ad suurn, quem putarent Deum se converte-
rent, quo eius infirmitatem experti ad octaua ducerentur Hoc acro turn
demunt reete fieri poterat, eum summum imperium non apud unum emr-
tlemque populum esset, sed alr lace ad illum transferretur. o. net. G. G.
li. tv. 18, vigit, Cenat. ru aEtusdem Tu. ll. de commento see. Lucam
evangeliit asoaneacomparationevtgconst cesaraeae. reales.
Μ, ἱΙ),Υ.τιΙοαίὶααίαοααΡτν, tretineelligrfl. rt. per adoptionem,
tt. Pau est, item ciusdem ιν, performabatur le. u. at, cf. Luc. l, 32't.1lt. al⁴

 

