ει εαεοοοιιι ιιοεεεεεεεαι

οίτιυες ἐσώθησαν, ὁ ἀπόστολος ἐπὶ τοῦ παρόντος ἐχρήσατο

, τῇ μαρτυρίᾳ τοῦ Ὠσηὲ, είρηται γύρ περὶ Ἰουδαίων σαφῶς,
ἀλλ’ ώς δυναμένῃ δεικνύναι ὅτι φύσιν οῦκ· αἰδεῖται θεὸς, δο»
κιμασίαυ δὲ τρόπον ποιεῖσθαι είωθεν, ὅπου γε καί Ἰουδαίους
εύπεποιήσατο, τούς μοχθηρούς όντας τὴν γνώμην οὐχ ἑλόμενος
τιμῆσαι διδ την φύσιν, καί υίκειώσατο πόλιν αύτούς μεταβα-
λομένους τόν τρόπον’ τοῦτο γύρ ἐπὶ τῆς παρούσης δείκνυται
μαρτυρίας, ὅθεν καλ δι’ ἑτέρας τό αῦτό πιστούμενος ἐπείγει·
Ἠσαίας δὲ κρώζει καί τίι ἑξῆς.

ιι ΙΧ, 27. Καί δι’ ἑτέρας μαρτυρίας τό αύτδ πιστοῦται’ λε’γει
γδρ δ προφήτης, ότι κίίυ καταλ την ίίμμον τῆς θαλάσσης ώσιυ
οί Ἰσραηλῖται πλήθει, ὀλίγοι σωθήσονται ἀπ’ αύτῦν οί ίίξιοι
τών κρειττόνων, καί την γεγενημένην πρός τούς πατέρας ἔπαγ-
γελίαν περί τών καταγόντων ἐκεῖθεν τδ γίνος συντεμών είς

ιεόλίγους, ἐν αύτοίς πληρώσει μεταλ τοῦ δικαίου τών δποσχίσεων
τὴν οίληθειαυ.

IX, 30. Λίγει λοιπόν την αἰτίαν ἀφ’ ἧς Ἰουδαίων μὲν ολ
πλεῖστοι τῆς οἰκειότητος ἔξω τοῦ θεοῦ γεγόνασιν, Ἑλλήνων δὲ
οῦκ εῦαριθμιίτοις παρδ πᾶσαν ἐλπίδα ταύτης ιταγεῖν ἐνεγένετο

οοκαλ γόιρ ἦν ύκόλουθον τόν εἰρηκότα τών μὲν τὴν ἀποβολὴν,
νῦν δὲ τὴν οίκείωσιυ, προσθεῖναι τὴν ἑκατέρου τούτων αίτίαν·
διὸ φησί· τί οῦν ἐροῦμεν ὅτι ἔθνη τοί μὴ διώκοντα δικαιοσύνην
καί τίι ἑξῆς, Τί τοίνυν είποιμεν ίίν φησιν, ότι Ἑλλήνων μὲν
οὐκ ὀλίγοι της δικαιώσεως ἔτυχον, προσεληλυθότας τῇ περί
ιε Χριστοῦ διδασκαλία, καίτοιγε οῦδίποτε εὐσεβείας ίπιμεληθὲντεςς
πώς γαρ· οί γε τοῖς εἰδώλοις προσεῖχον, Ἰουδαίων δὲ ἔξω ταύ-
της ἐγίνοντο οί πλεῖστοι όίνδρες, ολεί τῷ νόμῳ προσέχειν ἐπ’
ε’λπίδι τῆς δικαιώσεως ὑπισχνούμενοι. T& μὲν γδρ διώκων
νόμον δικαιοσύνης περὶ τοῦ μωσαίκοῦ λέγει, βουλόμενος εἰπεῖν
εοότι μετήισαν νόμον δικαιοσύνην ὑπισχνούμενον εί τις αὐτόν
φυλάττοι, τό δὲ είς νόμον δικαιοσύνης κατδ τί οἰκεῖον ίδίωμα
νόμον δικαιοσύνης την δικαιοσύνην καλῶν, ώς καί νόμον πί-

ε. spic.: ιλαεποιήοατό τε μογθ, ιι. δρίος προσθῆναι. ιτ. V. quae
sequuntur exhibet etiam υ. Mon. (ταί. Cram. p. 365.) (δ. Μονοίηουι τί
γὰρ είαοιμεν δν, Γότι -. ετ. V. προσελ. - διδαοκ. om. ο. Mon„ dein
λιαδολκαίτοι. νε. V. δὲ om. Spic. γωδ. Μολιι νύμ, δικ. διώκ. ιο.
Spica τόν κατὰ.

 

