3I. THEODOIII IIIOPSVESTENI

μέμονε τῇ δευτέρᾳ ναί τρίτῃ τῦςέβῦομάῦος, τίς οί άλλοι λέ-
νουσιν εῦαχμελισταί, ναί τῇ τετράδι ὁ Ἰούδας συνέθετο τοῖς
Ἰουδαίοις παραδοῦναι αὐτοῖς τὸν νῦριον, '¹
IIII, λά. Ἐπειδὴ άπῦ λόγων οὐχ οὕτως έπειίιεν, άπὸ τῆς
ὁτῶν πραγμάτων αὐτὸ πείρας μεθοδεῦει λέμου, έπεί ναί έν τῷ
σίτῳ τοῦτο γίνεται, μάλλον φέρει παρπῦν ὅταν άποβάνμ. EI
ῦὲ έν τοῖς σπέρμασι τοῦτο, πολλιβ μάλλον έν έμοί. Ἆλλ’.οῦιι
ᾔδεισαν οί μαθηταί τά λεχάμενα.
XII, 35. Παραῦείχματι έῦειξε, παὶ ίίτι πειραθῆναι ῦελποῦ ,
ιοῦανάτον, παί ίίτι οῦ μένει άποῦανάν, φοῦ-ς έαυτῦν ὀνομάσας, =
Ὥσπερ γάρ τῦ ἡλιαιιῦν τοῦτο φάς, φησί, ἀναχωροῦν οῦν εἶναι ᾗ
δονεῖ, οὐ μὴν ἀποσβέννυται πάντη ναὶ άπόλλυται, μένει δέ έν ἶ
τῇ οίνείρι φάσει πε ναί ῦπάρξει ναί πατά ααιρῦν ἀναφαινόμενον =
τὸν προσήκοντα, οὕτω δή τι ναί περὶ ἐμοῦ νομίζετε. Οιί γάρ 3
ιιάποῦνήσπω ιῦς μένων έν τῷ θανάτῳ, έπείπερ οῦῦέ φθαρήσε-
ταί μου τὸ σῶμα, πρὸς ῦλίμον δέ τῆς ψυχῆς χωρισθείσιχς άπῦ
Ἰ τοῦ σώματος αὖθις τὸ μέν οἰναστιίσεται,Ι ἡ δέ τὸ. οίιιεῑον
άφίνορον ἀπολήψεται. ,
XII, 36. Ἀπενιρῦβιχ ἀπ’ αῦτῦν· φυλάττων δηλονότι νατά
αυτὴν προσήκουσαι) ἡμέραν ἑαυτὸν τῷ πάθει. Αίίτιχ δέ ἦν ἡτοῦ
πάσχα, παῦ’ ἣν νέον πάσχα πατασκευάζειν ἐ’μελλεν, άντί τοῦ
παρά Ἰουδαίοις προβάτου λομιπῦν άμνῦν ἑαυτὸν ῦπέρ τῆς τοῦ
νάσμου προσείμαν ἁμαρτίας.
XIII, 10. Πέτρου οίιχθέντος έν βαπτίσματος χώρα νίπτε-
ιεσθαι ναί διά τοῦτο τὴν ποινοινίαν αῦτρῦ πρὸς τὸν νῦριου μί-
νεσθαι, ἐντεῦθεν ναί διά τοῦτο φήσαντος, ὅτι ὅλον με λοῦσον,
εί ταῦτα οὕτως ἔχει, διορθούμενος αὐτοῦ τὴν άχνοιαν ὁ τιν’-
ριός φησιν· ὁ λελουμένος οῦ χρείαν έχει ῦ τοῦς πόδας νίψασθαι.
XIII, 12. Ἐνταῦθα τοῦ γενομένου άπέῦωνιε τὴν αἰτίαν.
ια”Ανιι χάρ εἰπάν πρὸς τὸν Πέτρον· μνάσχ δέ μετά ταῦτα, έν-
ταιλνα έφρ· χινοίσιιετε τί πεποίιμια ὑμένι άντί τοῦ, έμνιιτε τοῦ
γευομένου τὴν αίτίανπαί τὸν σκοπόν 3
XIII, 23—27. Ἀνααειμένῳ τῷ Ίιοάνυχ, αὐτῷ δὴ τούτῳ
πρά παὶ τὸ εῦαχχέλιον μεχραφότι, ἐπί τοῦ πῦλπον τοῦ Χριστοῦ
ιινεῦει Πέτρος, ῦς άν έχμντέρω ίίντι ναί δυναμένῳ ἡσυχῆ πυ-

ν, Cord. cat. p. 319, ιο. Cord, cat. p. 320. ει. Gord. cat. p, 334.

ιν. Cord. cat. p.336. ει. Εοισ, σοι, p. 342, 343. ιε. Vel ἐγγυτέρῳ.
(ἶνίν ίμχντωτὲριμ. -

 

