- οι εειεοιιοει ειοεενεετεαι

γάρ λέγει τά· πεπραμένος ὑπὸ τὴν άμαρτίαν, ἐπειδήπερ ἡ πρά-
σις δοῦλον πάντας ποιεί τὸν πεπραμένον ὑπὸ τὴν τῆς ὑπηρε-
σίας καθιστάμενον άνάγνιγν, άς άν οὕτω καί ἡμῶν διά τῆς
θυμιῶντας-είς τὴν τοῦ ἁμαρτάνειν έτυιμάτιγτα καταστάντων.
εΒοάλεται γάρ εἰπεῖν, ’ὅτι καλάς μέν ὁ νόμος, παιδεύει γάρ τάν
ψυχὴν, τίνα μὲν άγαπάν, τίνα δέ ἀποστρέφεσθαι προσήκει,
καί τὸ πάντων προτιμᾶν τῶν θείων τὸ βούλημα· ὄφελος δέ
ἐμοὶ πρὸς τὸ άπιγλλάγθαι τῆς ἁμαρτίας ἐντεῦθεν οά γίνεται·
θνητὸς γάρ τάν τάγν φάσιν καί πολλὴν διά τούτου περὶ τὸ
λοάμαρτάνειν τὴν εὐκολίαν δεξάμενος, άπιγλλάχθαι τοῦ πταίειν
οὐ δύναμαι, κάν μυριάκις ά προσήκει διά τοά νόμον παιδεά-
ωμεν τὴν ψυχάν.
VH, 17. 18. Καὶ τοῦτο μέν νόμον εγιγσὶ τά ’χρήσιμον
δείκνυται, εἶφ’ οἷν οὐδενί τῶν πραττομένων άρέσκομαι’ ὁμο·
ιτλογω γάρ άτοπα εἶναι, κάν μυριάκις αὐτά διαπράττωμαι, τῷ
πεπαιδεῦσθαι τοῦτο άπὸ τοῦ νόμου· φαίνεται δὲ ἡ τῆς άμαρ-
πίας ἰσχάς οὕτω μου διά τάγν θνιγτότιγτα κρατοῦσα, άς καλ
άκοντα πολλάκις έπλ τὴν τῶν άτάπων καταφέρεσθαι πρᾶξιν.
, Καὶ τὸ αὐτὸ πάλιν ολδα γάρ, ὅτι οὐκ ολκελ έν ἐμοὶ, τουτέστιν
τοέυ τῇ σαρκί μου, τὸ άγαθάν. Καὶ γάρ ἐπίσταμαί φησιν, ὅτι
ὅσον ἐπί τῇ σαρκὶ, θνιγτάγν έγοάσγ τὴν φάσιν, οὐδὲν τοῖν είς
αἱρετὴν συντελούντων πραχθῆναι δάναταν ἠμέν γάρ θνητά-
τιγς τάν παρόντων ἐφίεσθαι μόνον ἡμᾶς παρασκευάζει, έν δὲ
τῆς περὶ ταῦτα σπουδῆς ἁμαρτήματα τίκτεται μάλλον, κατορ-
κτθάσαι δὲ άρετὴν είς άκρον οὐθαμῶς οἷόν τε μὴ τῶν παρέντων
ὑπερορῶντα, κρείττονι λογισμῷ άθανάτωυ άφιέμενον πραγμάτων,
Vll, 19. Ἑπιμέυων τοῖς αὐτοῖς· οὐ γάρ ὃ θέλω, (γιγσλ,
ποιῶ άγαθάν, ἀλλ’ ὃ οὐ θέλω κακάν τοῦτο πράσσω εί δέ ὃ
οὐ θέλω τοῦτο ποιῶ, οὐκέτι έγολ κατεργάζομαι αὐτὸ, άλλ’ ἦ
οοοίκοῦσα έν ἐμοὶ άμαρτία. Τά γάρ αὐτὸ κάνταῦθα λέγει, ὅτι
τῇ μὲν ψυχῇ αἱροῦμαι τά καλὸν, ὑπὸ τοῦ νόμον παιδευόμενος

Nu} ί

’ά (λεί, ποιά δέ οάχ ά βούλομαι πολλάκις, άλλα α μη βουλομαι

πράττω δέ τάναντλα, μέν ἐπίσταμαί τε καὶ βούλομαι καλῶν, σάς
λ (l

τε έντεάθευ τῆς άμαρτίας φαίνεσθαι τάν λσχυν, ιγν κατ’ ἐμοῦ διά

ιο. θρίω, πίλνασαι). ίίίίι, 1⁵. Libri: τό, 25. V. ἁμαρτήματα τ.
μ.. ιι. δέ in οοῑ. Eram. ιιυο leguntur. τι, Spin.. ο. Gram. μ. 107.

 

