εκ ἰυυουοκι ιιοοενκευεκι

οὐκ δυ ἦν, εί μὴ ἐκεῖνος ἐβου- quinon esset, nisi ille voluis-

δίδοι set? Sed tamen οιάλ quidem

in mundo ολ antea, et fecit

etiam mundum ipse, οἱ mun-

dus eum non cognovit. Bene

heic ολ κου cognovit dixit, ve-

lut si [liceret non cognoverunt

proprium Dominum. ι

Ι, 13. Οὐκ ἀκερδὲς τό πρᾶγμα ἐγένετο τοῖς δεξαμένοις

ἱ χχοοότόν. Τδ χείρ πρῶτον καί μέγιστον οίμαδδν ἐχαρίσατο τὴν

πρός ἑαυτόν ἰσοτιμίαν μικροῦ δεδοικὼς καθ’ όσον ἦν ἐν ἐξου-

σίμ ἔχειν, τῆς υίότρτος τόν ἀπόλαυσιν αότοίς χαρισάμενος, ἧς

ιίκόλαυον οὐ κατὰ τόν οίκείαν φύσιν πόλιν διαδοχῇ τινι σοι·

μανικοῖς τικτόμενον, είλλίι δείρ δυυόμει διό τῆς πρός αὐτόν
τεόμοιότιχτός τε καί συναφείας τὴν μίνεσιν δεχόμενοι,

Ι, λλ. Σκχυῆν δε καὶ ἐπὶ ἀνθρώπων δ ἀπόστολος τό σῶμα
καλεῖ, λέγων· καί χόρ οί όυτες ἐν τῷ σκήνει στενάζομεν, καὶ
πόλιν· οίδαμεν ότι ἐόν ἡ ἐπίγειος ἡμῶν οίκία τοῦ σκήνους
καταλυθῇ. Ἰδίωμα δὲ τῆς γραφῆς ιίπδ τῆς σαρκός τόν δ’λον

τιόνδροκτον καλεῖν, ιδς τό· πρός σε κόσα σὰρξ δόξει, καί τό·
ἐκχεῶ ιίκδ τοῦ κνερόμυτός μου ἐπί πᾶσαν σόρκκ.

Ι, 32-3λ, Ὃ τοίνυν Ἰιοόννιχς όίκαυτα τόν παρεληλυθότα
χρόνον τδυ μέχρις ἀναδείξεως αὐτοῦ ιίφανὴς τόν καὶ καιδι τίχν
ἔρημον διόχοιν, οὕτως δκό τῆς δείας κινούμενος χόριτος ἐπί

κενῷ γενέσθαι τοιοῦτον αὐτόν, οίουκερ ,γενέσθαι ἐχρῆν τοσαότχχ
λειτουργίᾳ διακονεῖσθαι μέλλοντα καί πρόδρομον γινόμενον δε-
σπότου Χριστοῦ, διδ μακροῦ τότε ιίνεφοίνη τοῦ χρόνου οὐκ
ὡψΜΜΜΜᾺΜῶψΜΜΜΜώ-

ο. cord. οκλ, p. λλ. τε, vm. Matthiae Ausf. griech. Gram111.ed,2.
Ι. ρ. 310. Sed inveni ολίιιυ Αυλιίίλ. Ταλ. ελ. F. Ικοολιε. p. λλ α’κήλαοσιι,
Basil. Μ, hom. iu Ps. λλ, Ι. p. *11¹2 Garn. κόσοι όνκρ πλουτήσαντες κίκερα-
κήλαυσαυ (ιλ legendum cum Hemsterhusio όπαρ ἀπήλαυσαν v. Aristaeum
ορίελ. που, ΑλιιοεοΙι. Zwollae 1749 ρ. 146) τῆς §musam ln Τίιεολοτολο
haec λοιιυιι saepius legitur υ. indic¹ ed. ΗκΙ. s. είκηλαόσαμεν. Si catenae
fides, Theodorus infra ιιι] ΙοΙι. 6, 5. ήρόδμιζεν scripsit. ἐν. Cord. οολ.
ρ. 31. 17.11c01·.5,¹a. ιο. [Ι Cor. 5, λ. εο.Ρε.λλ,2, ειλοὸλλι
¹ 28, κε. Hoc fragmentum ελ id quod paulo post sequetur Μόυλει· primum
edidit 1. l. p. 133 ss. ex cod. Vindoh. LXXI catenam in Lucam exhibente.
Praemissum οελ v. Θεοδωρου.

 

