98 Tflssoofflu IIOPSVESI'ENI

γάρ πίστις, φησὶν, ἡ εἰς ἐμὲ ὑδδς ὑμῖν ἔσται τούς τὴν τῶν 1
λοιπῶν αατανόιμσίν τε ααί διδασκαλίαν. Οὑτε γάρ πιστεύοντας ί
ἔνεστι πρὸς τὴν τῶν λεγομένων βεβαιότητα άμφιβάλλειν, ούτε ι
μὴ πιστεύοντας δέξασθαί τι τιὺν λεγομένοιν δυνατόν, μεγάλων,
σνοηταλν ααί πολύ τὴν ὑμετέραν ὑπερβαινόντων άαοόν.
VI, 35. Ἐπειδὴ μετά τὴν άνάστασιν τίνι άλδιον ααί ὑφ-
λαοτονι δίδωσι ζαὴνι τοίις πι στεὺονσιν, ὑνι αα ιοὺα ἔσται βρῶσις
οὑδε πόσις αίσδητὺ,ι καί διδ τοῦτο οὑ μὴ πεινάσοτσι
VI, 39. Διοιαοτα ἐντοῖς άνοιτὲοοις ἔφη, ὅτιελς αὑτὸν
ιοπιστεὺσαι πάντας προσῆκε παὶ ότι τοῖς πιστεύσασι τῆς αίοινίον
ποόξενός ἐστι ζωῆς. Καλῶς οὑν ιίμφότεςια ἐξήρτησεν, τοῦ
θελήματος τού πατρὸς αὑτοῦ θέλημα εἶναι φύσας ααί τό πι-
στεύσαι πάντας είς αὑτόν ααί τό πιστεύσαντας τὴν δι’ αὑτοῦ

” αομίσασθαι δωρεάν, ὥστε φανῆναι δι’ άμφοτὲροιν αὑτούς τῷ

ιιθελήματι τού πατρός μεμαχηαίναι ,

VII 19 Τδν Μούσίοις, φησίν, {moeso νομον, δείξατε
τοίνυν ἐπὶ τούν ἔργον τοὺνο ’μον ταν φυλακὴν ααί είπατε τόν
αἰτίαν, ἧς ἕνεκεν ἀνελεῖν με βούλεσθε, δ πάντων άνοσιοίτατοα
τῶν νόμον νενόμισται. Os δε πούς ὑβριν ὑποκριθέντες εἶπον

εοδαιμδνιον ἔχεις, τίς σε ζητεῖ ὑπομείναις

VIII, 21. Ἀπελδεῑν δέ μέ φησι προσήκει, ὅπου γενόμενος
ίμοί μἐν πλησιάσαι ὑμεῖς οὑ δυνήσεσθε, τού 66 είς ἐμὲ πλημ-
μελήματος δείσειε δίκην.

VIII, 23. Καίτοι> εί ἔμελλεν ἓαντδν άναιοείν αατάν τὴν

νε δυσσεβῆ αὑτῶν ὑπόνοιαν, ἠδύναντο ὅτε δήποτε ααί αὑτοδθνιχ-
τοί ὄντες ὑπελθεῖν πρὸς αὑτόν. Μία νύο πάντων ἔξοδος, αξίν
6 τρόπος διάφορος εἶναι δοαῇ, ααί ἓν τό ὑποδεχόμενον πάντας

’χωρίον πού τῆς άναστάσεοις τού ανοίον, αδν μετά ταῦτα τό
τάγμα τῶν ὑγίαιν είς παράδεισον μετατεθῇ. Τί οὑνὺ αύοιος;

mmm} πόδας δείαννσι ααὶ τὴν αἰτίαν, φήσας οίναιοῶν αὑτῶν
τὴν ὑποψίαν· ὑμεῖς ία τάν νάιοι ἐστὲ.

3. V. βεβαιότητα ιι catena obest, sed hqusmodi vocabulum ammisso
contextus docet, ⁵. suidas: νοητά· τὰ μὴ αἰσθητά, τά είδοντα. Οιαιιίιιο id
sIgnificaI haec vox quod solummodo sub intellectum vel fidem ,cadit et pro
cuiusque Ioci contextu varie apotribus graecis usurpatur. H. 1, inter·
pretoreespiritalia. ι. Coro. ταί. 6183. 9.C01·1I.oot.p.186. ιοδονδ.
ναι. p. 209, 21.eord.eat, [ιμῑελθ. Theodorus pericopam do muliere

adultero, quoe poulo ame logium non interpretatos est {esta scholio ood.
Basil. I (δαῖσαι). αι, cord. τοι. μ ⁴226,

 

