λλλ THEODORI MOPSVESTENI

Vll, λλ. Κατολ τό ἡμέτερον δῆλον ότι ἀγόμενον βούλημα
ἀγιον εἶναι δύναται.

Vll, 17. Περιττόν γὰρ οίεσθαι ταῦτα ἐμποδὼν αὐτῷ πρός
εὐσέβειαν γίνεσθαι, έν οἷς τό πρότερον αλν κληθῆναι πρός
ετην πίστιν οάκ έκωλόθη· τοῦτο γάρ σημαίνει τό τός κέκληκεν·
καλ δεικνδς τό τοῦ παραγγέλματος ἀναγκαῖον, καί οὕτως έν
ταῖς ἐκκλησίαις πόσαις διατάσσομαι,

Vll, 18, Τὴν ἀφηρημέυην σάρκα οά δηπον ἐπισπᾶσθαι
δυνατόν· ὁ μακάριος δέ λΕπιριάνιος όΚόπρου δυνατόν έφη ,ρ

γαιοάτν γίνεσθαι, τό δέ ὅπως τοὺς βουλομένους είδέναι παρα-
πέμψωμεν τοῖς ἀπ’ αὐτοῦ, εἰρημένοις ἐντυχεῖν.

VII, 25 ss. Δῆλον ότι καὶ περὶ τούτου γεγραφηκόσιν αό-
τοῖς ἀποκρίνεται, ἀμφότερα πάντως μαθεῖν βουληθέντων αά-
τάν, καὶ εί τοδς έν γόμιμ προσῆκεν ἀλλήλων ἀπέχεσθαι, καὶ

,πεί νοός μηδέπω πειραθέντας μεῖναι ἐπὶ τοῦ προτέρου σχήματος.
‘'Os' ἀν οάν ε’ίπη περὶτῶν παρθένων, δῆλον ότι περὶτῆς παρ-
θενίας λέγει, τά όμοια καὶ έπλ τούτου περί τε τῶν ἀνδρῶν
καλ τάν γυναικών φθεγγόμενος.

VII, 29. Παρενθελς τὴν καθόλου παραίνεσιν, έπλ την

αι οἰκείαν ἀκολουθίαν ἀνατρέχει, ἑρμηνεύων τό διά τὴν ένεστολσαν
ἀνάγκην, καί τό θλίψιν τῇ σαρκὶ ἕξουσιν.

Vll, 37. Καλῶς παρέθηκε τό μὴ ἔχων ἀνάγκην· ἐγχωρεῖ
γάρ πολλάκις προειληφθαί τινα μνηστείας έγγιίην, όφῗ ἧς ἐπὶ
τὴν ἔκδοσιν σννωθεῖται τῆς οἰκείας παιδός· ἔστιν δὲ ότι καὶ

γςοίκέτης τόν γνλάττειν μέν βούλεται, οὐ ’δάναται δὲ τῷ τόν
δεσπότην πρός γόμον ἐκδοῦναι βούλεσθαι.

IX, 20. ’Τπὸ νόμον αάτδν λέγειν νοός παρά Ἰουδαίοις
προσηλότονς, ἀσθενεῖς δέ τοδς ἀπό Ἰουδαίων πεπιστευκότας
καὶ έτι δι’ ἀσθένειαν λογισμῶν ταῖς νομικαῖς παρατηρήσεσι

οοκρατουμένονς.

Χ, 3-5. Πνευματικόν καλεῖ καί τό βρῶμα καλ τό πόμα,
ἀς ἀν τοῦ πνεόματνς ἀμιγω διά τοῦ Μωυσέως κατολ την ἀπόρ-

1. C.G1·a1n.p. 134, τ. Αδδυαιυτ νοννυλλι, quae Theodoreti sunt.
sG. Cram.p.135. ε. G. cram. γ, 141. 11.ssf.Photiumhacdere
in σαι. p. 139 disserentem. Ceterum Theodorum credo priora tantum τ,
scripsisse. posteriora (δ μακ. -,) catenae auctorem adiecisse. τε. 11» Cr.
μλλλ. 19· C. Eram, p, 150⁴ 22.G.Gram2p.152. iscam: ἕκηωρελ
ιε, Γαῖα τινας. τι, C. Eram. p, 180. ιι. G. Crass}¹ γ, 185.

 

