IN EPISTULAM An ROMANOS. 55Ἰ

Vl, 3. Ἢ ούκ ίστε, φησίν,’ἐκεῖνο, ὅτι τά βάπτισμα κοι-
νώνούςποιεί τού θανάτου τού Χριστοῦ 3 καί γάρ ώσπερ ’συν- ’
θάπτεσθαι δοκοῦμεν αύτῷ βαπτιζόμενοι κατά γε τδν τύπον,
ώστε προσήκειν ἡμᾶς , καθάπερ δ κύριος ἐκ νεκρών άναστάς
είς ἐτέραν καινήν τινα κατίστα ζωὴν, οὕτως καὶ αύτούς ἐν ε
καινῇ τινί ζωῇ καθεστάναι μετά τὸ βάπτισμα, λογιζομένους
ίίξιον ἐπιδείκνυσθαι τὸν βίον τῆς ζωῆς ἐκείνης, είς ἣν διά τού
βαπτίσματος γεγενῆσθαι πιστεύομεν. ·

vl, 5. Δῆλον δὲ’ίίρα κάπείνο φησίν, ώς ούκ. ἐνεστι τυ-
πικώς κοινωνήσαντας τῷ θανάτῳ, μὴ καί τῆς ἀναστάσεως ἐπ’ ιο
αύτῷ τυχεῖν τών πραγμάτων. Καλώς δέ εἴτε τδ σύμφυτοι,
περί τε νεκρώσεοις καί ζωοποιήσεας διαλεγόμενος, ἐπειδὴ καί
τάν φυτών ’ίδιύν ἐστι τύ νεκρούσθαι μὲν ἐν τῇ φυτείμ, μεθί-
στασθαι δὲ ἐπὶ τύ κρεῖττον καί ἐνδοξότερον πολλῷ. Καὶ είκά-
τας άπὸ τών παρόντων τά μέλλουτα ἐπιστώσατο ἐπειδὴ γδριε
δῆλον ἦν ώς πνεύματος μετεῖχον ἐν τῷ βαπτίσματι, τοῦτο δὲ
ὑπ’ αὐτῶν σαφῶς ἐδείκνυτο ’τών πραγμάτων, καλῶς άπδ τοῦ
φαινομένου τότε τδ μιγδέπτι δῆλον αύτούς ἐπιστώσατο. ’

Vl, 6. Λέγει καί τύ πάθος τού κυρίου ἐπί τίσιν ἐγίνετο,
είς μείζονα πίστιν -τώυ είριγμένανΔ Ἐπειδὴ γάρ ὑπὸ τὴν άπύ-εο
φασιν γευόμενοι τού θανάτου, πλεῖστον ὅσον ἐπιβρεπέστεροι
πρὸς τδ ἁμαρτάνειν δπδ τῆς θνρτάτιγτος ἐγινόμεθα, τῷ Χριστῷ
ιγρσίυ ἐσταυρώμέυιμ ὥσπερ άπασα ἡμῶν ἡ δπδ τὴν θνρτύτιγτα
κειμένιγ φύσις συνεσταυρώθη, ἐπειδὴ καί πάσα αύτῷ συνανέστρ,
πάντων ἀνθρώπων αάτβ συμμετασχεῖν ἐλπιζόντων τῆς άναστά-ντ
σεως, ώς ἐντεῦθεν συναφανισθῆυαι μὲν τὴν περὶ τὸ άμαρτάνειν
ἡμῶν εὐκολίαν διά τῆς ἐπί τὴν άθανασίαυ τοῦ σώματος μετα-
στάσεως, γενηθῆναι δέ καὶ ἡμᾶς ἐξα καταστῆναι τῆς τού
άμαρτάνειν άνάγκιγς.

VI, 12-14. Λέγει μέν, ὅτι τούτων ούτας ἐχόντων, δί-αι
καιου ἡμᾶς μὴ άμαρτάνειν κατά τὸν παρόντα βίον, κίίν ἐτι
θνητοί τὴν φύσιν ὅντες, πλείονα ἐχγτε τὴν ἐπί τούτο ῥοπήν,
Ἐπειδὴ .δέ τδ βασιλεύειν ἐπί τῆς άμαρτίας τέθεικε, καλώς είπε
ιδ’ μά παριστάνετε τά μέλιγ ύμών· παρεστάναι γάρ τοῖς βασι-

ι. δρία, ο. Cram. ρ, βλ). ε. δρία, c. Eram. p. 6-1, ιε. δρία, ε.
Uram, p, σί. τι, ’δελ erasm: ἐπιῤῥεαέστερον. ετ. Observa anacoluthon,

oum Th. deinde ριό οίίτει καί scripserit ἐπειδὴ καί. ιο, δρία, τ. Eram.
ρ. 67.

 

