IN EPISTULAM Ι ΑΙ) CORINTHIOS. 113

εἶπ’ αῦτδς ἐπιφέρει, ἀλλ’ οῦ πάντα συμφέρει, οῦκ ἀνελτίν τὸ
έξεῖναι νέας, ἀλλά τὸ μή δεῖν τή έξουσίμ κεχρήσθαι· ἐπειδή
νάρ οῦ πάντα συμφέρει, δήλου τίς οῦ ποῖσι χρηστέον, ἀλλά
τοῖς ἀφελοῦσι μόνοις. Εἶτα πάλιν τήν ἀντίθεσιν τεθεικάς,
έτέρως αῦτήν μεθώδευσε· πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οῦκ ἐμοῦ ⁵
ἐξουσιασθήσομαι ῦπῦ τινος. Ὃρῦ νάρ φησιν οῦδὲ τήν έξου-
σίαν μοι σωζομένην ἀκέραιον, ἀνπερ δή πᾶσιν ἀπλοῖς ῦπάμοι-
μαι, μή πρὸς τῦ συμφέρον τήν χρήσιν αῦτοῖν ποιούμενος οῦτοι
δέ κατὰ συγχώρησιν τοῦ πάντα ἐξεῖναι τῦ καί ποίντα πράττειν
ἀνελεῖν δεῖ. Οῦτα δείκνυσιν ὅτι οῦδὲ ποίντα έξεστιν, ἀλλ’ ὅσαλν
μή νόμῳ τινί ποιεῖν κεκωλύμεθα, κατά παροίθεσιν τινά μὲν ἐν
ήμῖν, τινά δέ οῦκ έν ήμῖν ἀποφαίνων.

VI, λέ. Οῦδὲ σννκαταλῦεσθαι τῷ παρόντι βίῳ τὸ ήμέτε-
ρον ,νομίζομεν σῶμα· δ ηάρ τδν Χριστὸν ἀναστήσας καί ήμῦς
ἀναστήσει πάντας, Ὥσπερ νῦρ έπί τοῦ ἐσθίειν ἐξουσίαν ἔδοι-ιτ
τεν ἀπό τε τοῦ πρὸς τοῦτο ηεηενήσθαι καί ἀπὸ τοῦ κατίεσθαι
πάντας, οὕτως έπί τοῦ πορνεῦειν τὸ μή ἐξεῖναι συνέστησεν
ἀπό τε τοῦ μή πρὸς τοῦτο γενενῆσθαι καί ἀπὸ τοῦ τὸ σῦμα
μετά τήν ἀνάστασιν ἐ’σεσθαι ποίλιν.

Vl, 15. Μέλη Χριστοῦ ποίντες ῦμεῖς, οῖ διά τής τοῦ πνεῦ- το
ματος ἀνανευυήσεας τήν πρὸς αῦτοῦς δεξάμενοι συιιάφειαν έλ-
πίδι τοῦ κἀὶ ἀναστήσεσθαι ὁμοίως αῦτηῖ.

VI, 18, Τά μέν λοιπά (μησίν ἁμαρτήματα ἕτερα βλάπτειν
δοκεῖ, τοῦτοδὲ πρδ τοῖν λοιποῖν πάντων τδν διαπραττόμενον
τὸ οἰκεῖον ηάρ οὗτος μολῦνει στῦμα. 25

VII, 5. Ἀκρασίαν οῦ τήν ἀσέλγειαν λέγει, ἀλλά τὸν κρα-
τεῖν οῦ δυνάμενον εἰς πορνείαν καταφέρεσθαι.

Vll, 8. Οῦκ εἶπεν αῦτηῖηνῶμκς κατόρθωμα, ἀλλά θείας
ηάριτος έρηον εἰκότως· τὸν ηδρ ἐναντία τή φύσει κατορθοῦν
αἱρούμενον, οῦ τῆς ήμετέρας δυνάμεως, ἀλλά τοῦ τής φῦσεεοςμ,
ποιητοῦ· οῦτοι καί δ κῦριος, οῦ ποίντες, φησίν, χωροῦσι τὸν
λίνον, ἀλλ’ οἷς δέδοται, δόσιν αῦτδ καί ηάριν καί αῦτδς προσ-
ειπεῖν. ¹

ταθείς ἀνελών. τι. G. Gram.p.111. ιο. C. cram* ρ. 112, τι.
G.Gram.p.113‚ 2a.c.c1=am.p,1‘23. τε. δῦτειυιρλλλ. ib.Fort.
lega, αῦτοῦ, το. Post τ, αλρ. aliquid videtur excidisse, λδδε οῦ πταίειν
νεῖ simile quid? εν. λλεῐλλι. 19,11,
8

 

