126 Tflmoeolsl MOPSVESTENI

Ἆδῦμ, εἷς δὲ όίνθρωπος ολ πάντες ἐσμέν τηῖ λόγῳ της φύσεως,
πρὸς γαῖρ δὴ τδ ιιοιυδν εδσπερελ μέλους τοίξιν ό ποθεῖς ἡμῶν
¹ ἐπέχει* οὕτω δὴ uei ἐπὶ της μελλούσης ζωῆς οῖρηη μέν ὁ Χρι-
στδς, πάντες δέ ολ κοινωνοῦντες αῦτηῦ της ἀναστάσεως καλ της
εμετδι τὴν ῦνόιστασιν οῖθαυασίας ιόσπερ εἷς γινόμεθα πρός αῦ-
τδυ, τη ὁμοιότητι τοῦ πράγματος μέλους τόξιν πρός τδ νοινδν
τοῦ ιιαθ’ ἕνα ἡμῶν ἐπέχοντες. Τότε τοίνυν οῦτε ῦίρσεν οῦτε
θηλν θεωρεῖται, οῦ γοίρ ἐστι γαμῆσαι ἢ γαμηθῆναι1 οῦτεἸου-

δαῖος οῦτε Ἕλληνι, οῦδέ γδρ περιτομὴ ἐν υίθαυοίτιγ φύσει χοί-

ιοραν ἐχει, όίστε διακριθῆναι περιτετμημένοι) ολιιρόβυστον· οῦτε
δοῦλος οῦτε ἐλεύθερος, πῦσα γόρ ῦνωμαλία πραγμάτων cimi-
ρηται. Ἐπειδὴ τοίνυν νατδι τόπον διολ τοῦ βαπτίσματος έν
ἐκείνοις γινόμεθα, τοῦτο λέγει’· εῖ δὲ ῦμεῖς Χριστοῦ, όίρα τοῦ
Ἀβραίιμ σπέρμα ἐστὲ, ποτ’ ἐπαγγελίαν πληρουόμοι. Ei γίιρ

ιεόμεῖς τοῦ Χριστοῦ σῶμα διδ την έπλ τοῦ βαπτίσματος όυαγίυ-
νησιν τῦπον ἐχουσαν τῆς τότε παρεσομένης όμῖυ πρός αῦτδν
ὁμοιότητος, δ δέ Χριστός τοῦ Ἀβραῖιμ σπέρμα, ῦνοίγειη παῖ
ῦμῖις τδ ἐκείνου σῶμα, τοῦτου εῖναι σπέρμα οῦπερ δὴ πολπεῖυος·
ὅθεν εῖηότως παλ τῆς ἐπαγγελίας κληρονόμοι. Εἶδες ποῦς ὅπερ

οοέμπροσθευ ἐλεγεν α’πέδειξε νῦν τό περὶ τοῦ σπέρματος, ότι
αῦτηῖ ααλ τῷ σπέρματι αῦτοῦ αί εῦλογίαι είσλ δεδομέναι.

iv, 1-3. Οῦσίηι μέν ῦπέθετο την οίρετὴνδ ἀπόστολος,
τῇ περὶ τόν θεόν οίγοίπη παλ τῇ περί τόν πλησίον γυωριζομέυη,
χρῆσιν δὲ αῦτης οῦιι είς δέον ’τῷ τοῖνιαντία διαπραττομένους

γςοίμαυίζειν αότης τὴν ῦπόστασιν. Ὑπὸ ἐπιτρόπους τοίνυν παὶ
οίυονόμονς γεγόναμεν, ίυα ἡ συνεχὴς τοῦτον παρατήρησις είς
όπόμνησιν λγη πόντοτε ἡμᾶς τοῦ δεδωκότος θεοῦ τοῦς νόμους,
ααλ οῦτω σωφρονέστερον βιοῦντες μη τὴν παραδοθεῖσαν ἡμῖν
παραφαυλζωμεν οῦσίαν, ῦίχρις ίίυ ἡ τότε ἐπιστᾶσα τελειότης

ηαβεβαίαν παλ ὁλοτελῆ τῆς οῦσίας παροίσηη τὴν ιλπόλα-υσιυ, όίτε
δη ναί φυλάττειν τότε υλυέραιον την πατρηίαν δυναμένοις πλη-
ρονομίαυ.

τ. C. Gr: μαθεὶς, Ceterum ν. Winer Grammatiir des neuiestam.
Spraehidioms edi V. p. 288. ιο. C. Cn: τερττετμημένον. τι. V. se·
quentia, quae in cai. intervallo seiuncta leguntur, cum arcte cohaeream
eum praegressis procul dubio eidem scriptori imbuenda sum. Nimirum
vs. λθ aliatus continuum ordinem interrupit. τε. C. Cr. p. 60. (Θ.) ’Ἅλ-
μσς φησί· εν. »Παραφανίζομαι misere perdor, aimieor, Athen. λ, [ιλ.
μγ, 2, (58.) 167. Reii. iisse( Stephani Thes. 1. gr. ed. λοοιλ.

 

