ΙΝ EVANGELIUM tlarrflndl. , ὂ

XIIl, 33. ’Aledpov σοίτα τρία Ἕίίνχνας καί Ἰουδαίους aul,
χ Σαμαρείτας ὀνομάζει· τούτοις τοῖς τρισίν ἐμβληθεῖσαν ἡ ζτίμχ
“ ἓν φύραμα τὴν φύσιν πάντων είρχοίοατο,

XIV, l. Ἕτερδς ἐστιν Ἡροίδχς ὁ βασιλεὺς, ναί ἕτερος d
τετράρχης δ νίὸς αὐτοῦ. Marri χείρ τδν τοῦ βασιλέως Ἡρώδου a
, θάνατον είς τετραρχίας διεῖλον ol Ῥωμαῖοι τὴν βασιλείαν ud-
τοῦ, ὁ δε τοδτοναίὸς ἓν μέρος τῆς τετραρχίας εἶχενΙ οὗτος
’ δὲ ἦν ὁ τὸν πρόδρομον καρατομήσας, nat διδ τοῦτο δίνας
dimum} οὐν εἰς ματερίαν,

XVI, 3. Dominus enim Christus erat quidem et Deus etll
bomo, utrumque secundum naturam similiter: en altero qui-
dem apparens, ex altero vero utpote secundum naturam di-
vinam, invisibilis exstans. Erat autem unum quidem omnibus
nianttesrurn utpote quod apparebat: hominem enirn eum om-
nes lunc temporis aestimabant esse, et amplius nihil. Quod ιν
enim in illo latebat, omuibus erat incredibile priore ternpore:
sed ox magnitudine eorum quae circa illum agebantur, et
novitate miraculorum, quaecunque ad doctrinam videntium “
efficiebat, et ex gratia sancti Spiritus qni super apostolos
venit, intellectus est postea et creditus verus lleus, essentia· ao
liter exstans filius veras Dei aeterni. Quoniam vero in priore
tempore ignorabatur boc secundum essentiam exstare, en eo
autem quod apparebat ridentibus homo purus putabatur, se-
cundum bominem ploraque, et secundnm eam quae appare-
bat naturam loquebatur. m baec cx bis quaein evangelicas·
scripta sunt quius inueniet animadvertens attentius.

Proximus etiarn passioni ad discipulos Dominus dixit: si
mo sciretis, utique ct patrem mcum sciretis; ct ad Philippum:
Tanto tempore vobiscum suin, et non cognovistis me? Pbi- ’
lippo, qui ridet me, videt et patrem nreurn3 ostendens quo-ao
triam neque divinam naturam sciebant unigeniti, neque Deum
sciebant reruni patrem, Unde noque dicentem do proprio ⁴
patro veluti de Deo dicentem aliquatenus advertebant: sed
divisa intelligentia eadem ipsa putabant otiam illa. llino

r. Possint eat. p. tb-l. r. Possint ont. p. 202. ro, l'acund. l. l. a, ας
Videtur troc fragmentum or Ι, quodam 'lbeodori dogmatico depr·omptrnn.·
εν. „rost attnrianta sic iterum dicitl estobss, ab, colobiati

 

