'rflnobbnr alorsvnsrrbr ΙΝ EVANGELIUM abead Ἴ λλ

τά αύτά ταῦτα ναὶ πάσιν, ελ δέ μὴ παρεδέξαντο πάντες τότε,
ἀλλ’ ὕστερον παρεδέξαντο. Διεσαλεύθησαν γάρ πρότερον dod
τῶν προφητῶν παλ τῶν προλαβόντων τεραστλων, ὑπέπεσον δέ
παντελάς tot τού Χριστοῦ, ἡττηθέντας ὑμῶν θεασάμενοι τούς
θεούς παλ πλάσματα παλ μύθους όυτας εὑρόντες τά λεγόμενα 5
περλ odino παλ μηδένπλέον, Ἐπειδὴ χάρ ἀμεταθέτως ελχον
inb τῆς τῶν εἰδώλων ἀπάτης πάσιν ἀποφραττούσης τάς άποάς
oni dg σωτῆρσιν έπελνοις πειθόμενοι, διά τούτο τοῖς πολεμίοις
,συνεχώρησεν ό θεός πάντας τάσιν ἀναμιχθῆναι, λ’να τόν έαυ-
τῶν έιιαστοι θεάσωνται θεὸν μήτε έαντῷ μήτε ἐκείνοις βοηθη- 1⁰
σαι δυνάμενον παλ χναλσιν, ἀς ndo ἐστὶν έν αὐτοῖς σωτηρίας
έλπλς. Ὑφ’ ἕνα ἀνδρα τοσούτων γενομένων tando παλ θεῶν
των ἀρξάντων ποτέ, πάλαι μέν ύπό Μακεδόσι μόνοις χεχενη-
μένων, εἶτ’ αὖθις dni Ῥωμαίοις, nod ζητούντων θεόν, ηλπερ
ἀσφαλῶς ιιιιταπιστεύσεαιν ἑαυτούς, έν τούτοις ὤφθη Χριστός15
παλ δεομένοις ἐπεφάνη νατιλ καιρόν, πρότερον μέν ού νωτά
έθνη, ἀλλά κατά άνδρα ἐκλεγόμενος ἀπό τάν ἐθνῶν, οὓς
ἀνεύρισιιε πειθομένους, νύν δέ nord έθνη, Ού γάρ βιάζεσθαι
βούλεται τό ἐθέλειν ἡμιόνό θεός, ἵν’ ὅπερ θέλομεν μὴ έθέ-
λωμενΙ τοῦτο γάρ οὐδέν ἕτερόν ἐστιν d μεταποιεῖν τὴν ool-2⁰
σιν ἡμων.

Καὶ τίνος χάριν ποτέ μέν τούτῳ, obed δέ έαελνῳ τῷ έθνει

ε. olant. narde: τεραοιων, ne'o v. προλαβόντων intellexit. Verte: et por-
tentis antea foetis. De hoo v, προλαβόντων significatu pluribus egi in oom-
rnent. p. ol s. a. ἐπὶ τ. X. ternpore Christi. ι, Verte: onor enirn immobiles
essent (ἀμεταθέτως εἶχον λυ, blaltlriae dusigrieoh. Gramion ed. (λ ΙΙ. parab]
i. q. ἀμετάθετον ἦσαν) propter (v. Matthiae l. l. ll. p. tran.) idolorum fraudem,
rpraet-¹ ιε. Augustani diei reolo observavit lllllnt. ιι. έν τούτοις, olant:
perid ternpus. dlalirn: inter hos. ro. arole scribas - ἀνδρας ἐκλεγομένους
- (llbderlein. Theolog. biblioth. Lips. 1788. lV. 7. pollo), Censor libri
oranter. (Gb'ttinger gel. dnn 1788. p. tolo) reete monuit, v. κατά έθνη
et nord ἀνδρα distributive sumenda esse (of. Gord. eat. in rs. ll. p. ddi.
Theod. ον’ ιιωθ7 ἕνα παλ κατά μέρος ἀποθνησκόντων -χ, Enarra: prinei-
pio (rernm olrvistianarnrn) non singulos populos, sed viros, qnos obse·
qrrentes reperiebat, de populis elegit, tinnovero [de suo tempore loquitur
Tlveodovns] singulos populos. laon quaeri poterat, our non station post
trivisti adventurn popnli laeli essent christiani. Huius rei hano Theodo-
rus reddidit renonent, qnod religionis christianae professio, nisi forte
bens lnnnanarn natavnrn eovnrnulasset‚ ab ipsis horninibus penderet. ετ. Ηοο
l'rngnronlvnn enno praecedenti pannis sortasse verbis interiectis cohaesit.

 

