’ ιιι ινεαοειιιιιι ιοιιιαιιιε. ει

περ άεί σννάν αὐτοῖς, εἰκότως οιαὶ πατά την τῶν ὅλοιν δημι-

οοργίαν αὐτοῖς ιιειιοινοίνηιιε.

Τοῦτο εἶπεν διά πάντων βουληθείς δεῖξαι, ὅτι οὗτος άεί συνῆν
τῷ πατρὶ, [ὃς ὅμοιος την φύσιν, ὡς κοινωνὸς τῆς δημιουργίας,
είς σννάν μὲν άεί, σννεργασάμενος δὲ ὅτε ἔδει γενέσθαι τά ⁵
άντα. Σαφῶς δὲ ἔδειξεν, ὅτι τὸ δι’ αὐτοῦ οὐ διακονίας ἔνεπεν
αὐτῷ κεῖται, άίίά σννεργείας. Καὶ τοῦ μηδὲν άγεξαιρεῖσθαι
τῆς αὐτοῦ ποιήσεως τῶν γεγονότων τά ἐπαγαγεάν παὶ χειρίς
αὐτοῦ ἐγένετο οὐδὲ ἓν, ὃ γέγονεν.

l, [ι. Ἐν αὐτῷ ζωὴ ἦν· άνιί τοῦ, πηγάζειιὴν ζωτιιιηνεο
δύναμιν, άς μὴ μόνον αὐτὸν ζῆν, άίλά ταί ζῶντα ποιεῖν,
άπερ ιιαί ἦν άιιόίονθον τά· ποί χειρίς αὐτοῦ ἐγένετοοιίδὲ ἓν,
ὃγὲγονεν. Ἐποίησε γάρ φησι τά ὄντα, πηγάζαν τὴν ζωην
παὶ οὐ παράγει μόνον φάσεις άπίῶς, άλλά γάρ παὶ ζώσας ποιεῖ.

Ἀντί σοῦ’ αὕτη μέντοι ἡ ἐν αὐτῷ δύναμις οὐ ζοιοποιεῖνιε

ψυχάς.

μόνον ίιιανὴ, άίίά ιιαί γνώσεως πληροῦν τάς τείν άνίίράτιοιν

1, 6. Μετείηίοάάς λοιπὸν ἐπὶ την ἐπιφάνειαν,τού οἱοῦ,
τίνα άν εὗρεν άρχην ἑτέροιο, ἢ τά ποτά τὸν Ἰωάννην. Ἀφ’
οά γνωρίζεσθαι, ὅστις ἧν ὃς τὴν άρχὴν ἐδέξατο, οι

Ι, 10. Είποίν τά ἐρχόμενον
είς τὸν τάσμον, περί τοῦ δε-
σπότου Χριστοῦ καλῶς ἐπηγα-
γεν τίν ἐν τῷ πάσμῳ ἦν, άστε
δείξαι, ὅτιτὸ ἐρχόμενον πρὸς
την διά σαρκὸς εἶπεν φανέρω-
σιιι, Τῇ γάρ ὑποστάσει, φησί,
τιαί τῇ φάσει ἦν ἐν τῷ ιιάσμῳ,
ναί πρὸ τούτου, ταί ὡς παὶ τοά-
¹ τον μιαροῦ τινος ὄντος ἐπάγα-
γε· ιιαὶ ὁ κόσμος δι’ αὐτοῦ ἐγέ-
νετο, τουτέστι, παί τί άοιομα-
στὸν, εἰ ἦν ἐν τῷ πόσμῳ, ὃς

In *1 mundi) οιέιῑ εί mundus
per enm faetus est, et mun-
dus eum ιιοιι cognovit, dicens
venientem in hune mundum de
Domine Chrism bene ineunte-³1
in munde erat, ιιι ostenderet
quia venientem ad manifesta-
tionem retulit. Substantia enim
οι natura erat in mundo, ἰο-
quit, et antea. Et veluti hece
parum esset, intulit, mundus
pereum sactus est: hee est,
quid mirum si eratin munde,

ι. Cord. eat. p.17 et 16. ἰΙι. V. δείξαι ιιι οοιοιιο nou legitur. ε. Cal.
μ16. ὃέγὲνετο, ιο. θοι-ά. σοι, μ 18. 19. ιε. Gerd. σοι. p. 21. ιι. eomer.

eat. p. 13.
1) ῈοοιμιιΙ. 1. Ι. 9. 3.

 

