IN EPISTOLAM Ao RoomNOS. λλ

νων παρασκευάζειν ἀνάγνωσιν· ὅπερ καί έπλ Ῥωμαίων εἰργά-
σατο, mio πραγμάτων αὐτῶν αύτῷ συνεργούντων είς τούτο.

Ι, 9. Ἑαυτοῦ τό πνεῦμα εἶπεν, ἐπειδὴ μιγ τὴν ὑπόστασιν
τού πνεύματος έλεγεν, άλλδ τὴν δεδομένην αύτῷ πρός τούτο

ι
γαριν. τ

l, ii. Ἔδει γάρ τόν μετά τὴν Πέτρου διδασκαλίαν τά
τῆς εὐσεβείας δόγματα παραδιδόναι αύτοίς ἐπιχειροῦντα, δει-
κνύναι οδς ὑποδέχεται τά πρῶτα, καί οὐδέν έκείνοις ἐπιμεμφό-
μενος τὴν πρός αύτούς ποιεῖται διδασκαλίαν.

Διδάσκει μὲν δ τούς μήπω γινώσκοντας φωτίζων, παρακα-ιο
λεί δέ δ τούς ἤδη πεφωτισμένους εὐφραίνων τῷ τῆς σοφίας
λόγῳ, sig αύτός διαιρῶν φησιν’ είτε ό διδάσκων ἐν τῇ διδα-
σκαλία, είτε ό παρακαλῶν έν τῇ παρακλήσει. Παρακαλουμένων
δέ Ῥωμαίων καὶ αὐτός, φησι, συμπαρακλιγδιίσεται, κοινωνῶν
τῆς ἐκείνων παρακλήσεως διά τὴν άγάπτγν, όίμα δέ oio ούδέιι
αὑτός δν ὑπεράνω που γρύζειν τῆς έκ λόγου ὠφελείας· παρά-
κλησις γάρ ό λόγος καί τῷ λέγοντι.

ΙΙ, 15. Ἡδὲ τούτων, φησίν, διάγνωσις τότε έσται, ὅτε
καλ των κατά νόμον βιούντων, ἑνὸς όντος τού καιρού καθ’
δν τά πάντων των άνδράπων ἐξετάζει θεὸς διδ τοὺ Kos-mosim
κατά τό εύαγγέλιόν μου, ίνα είπμ, καδως καί αὑτός κηρύττων
διατελῶ, ὅτι έσται κρίσεως καιρός, καλδεῑ πιστεύσαντας Χρι-
στῷ τὴν τιμωρίαν ἐκφυγεῖν ἐκείνην.

il, 17. Ού κατ’ έράτρσιν, δίς τινες ὑπέλαβον, άναγυω-
στέου τό’ ἰδέ σύ Ἰουδαῖος ἐπονομάζῃ, άλλά κατά άπόφασιν,ντ
ἵνα simo· μὴ τόν άλιγδως καί ἐν κρυπτῷ Ἰουδαῖος, iiiii λε-
γόμενος.

ΙΙ, 20. Μόρφωσιν λέγει ού τὴν προτύπωσιυ, άλλ’ αὑτὴν
τὴν ὑπόστασιν καί τόν γνῶσιν καί τὴν άλύδειαυ, nis τό· δς
ἐν μορφῇ θεοῦ ὑπάρχων, ¹ oo

li, 25. Ζιγτῆσαι χρὴ ποσαχῶς ὁ νόμος λέγεται, καὶ μά-

ν. Spioii. ο. ὃρλοίλ, το, Ηοο fragmentum tantummodo io om. sm-
meri p.'i legitur praemissis v. Ἆπολιναρίου, Ἰωάννου, Θεοδώρου. Quare
si noo verbo Theodori sum, omis sementia. ib. λδ omi. obesi.
mRomAM ιο. ἓρίοἰλ., o. Crom. p. ii. oo.flom.2,oo. ινδ.
eram: αύτδ κηρύττων διατελῶν. να. Spioii, o. Ciam. p. 12. ib. V. Mili.
od h. i.‚ qoi pro ΤΙιιοιλοικίο soriboro δεδοίκει Theodoro. 25. C. Ciam: ἴδε.

ιι. Spioii. ιο. Phii. 2, 6. ιι. Hoo fragmentum cunctanter recepi. Le-
giim solummodo io ιιι. Crameri ρ. m s. nsque vero pam mmm Thoo-

 

