38 THEODORI MOPSVESTEM

ὁρηῖ της ἐμής ἐξημμένονς άγάπης, τούτων ἐπιμελεῖται πολλήν
αὐτοῖς των πνευματικῶν άγαθοῖν τήν περιουσίαν χαριζόμενος,
οῦς δέ βλέπει τής ἐμής άπεσχοινισμένους διαθέσεως είς τήν
μέλλουσαν ἐντεῦθεν ήδη φυλάττει κόλασιν.
ε XV, 8. ’Ev τούτῳ ἐδοξάσθη, τουτέστι δοξασθήσεται· άδι- 4
άφορος γάρ καί ή τοῖν χρόνων ἐναλλαγή καί πάσα ή τῆς φρά- .
σεως σόνθεσις. Ἐντεῦθεν τδν λόγον άξιόπιστον ποιεῖ. Ea γάρ
είς δόξαν τοῦ πατρὸς άνήκει τδ καρποφορεῖν, οὐκ άμελήσει τῆς 5
δόξης τῆς ἐαυτοῦ καί γενήσεσθέ μοι μαθηταί. Ὁρᾷς πῶςτὸν

ιοκαρπόν φέρων ἐκεῖνός ἐστι μαθητήςς Τί ἐστιν· ἐντούτῳ ἐδο-
ξάσθη ὁ πατήρι τουτέστι, χαίρει ὅταν ἐν ἐμοί μένητε.

XV, 26. Ὅτι δέ οό πρὸς χάριν είρηται, ἐπιμαρτυρεῖ ’τδ
πνεῦμα τοῖς λεγομένοις, δ ἐξ αὐτῆς τοῦ πατρὸς της οὐσίας
ἔχει τήν ὕπαρξιν. Ee γάρ μή φυσικήν ἐκεῖθεν πρόοδον ἐλεγε

ιεδιά τοῦ ἐκπορεύεται, άλλδι τήν ἀποστολήν ἔξωθεν γινομένην,
άπορον περὶ τίνος λέγει, πολλάν όντων κοινοῖς τοῖν κατά δια-
κονίαν άαοστελλομένων πνευμάτων, οῖς Παῦλος ὁ άπόστολός
φησι οὐχὶ πάντες είσί λειτουργικά πνεύματα, είς διακονίαν
ἀποστελλόμενος Ἐνταῦθα δέ ῖδικόν τί φησι καί οῖς άν ἐκεῖνο
ιογνωρίσαι ῖκανδν δ μόνον ἐκ τοῦ πατρὸς ἐκπορεύεται τῇ τοῦ
πνεύματος φωνή κυρίως καλοόμινον ἐν τῇ θείη γραφή. Καὶ
ὑμεῖς δέ μαρτυρεῖτε, φησίν, ότι άκ’ ἀρχῆς μετ’ ἐμοῦ ἐστε. Ἐκ
γάρ τοῦ συνεῖναι πάντοτε ἀξιόπιστον άνάγκη τήν μαρτυρίαν
καθεστάναι, ῦμοῖν μέν φθεγγομένων, τοῦ δέ πνεύματος ἐπι-
εε μαρτυροῦντος τοῖς λεγομένοις διά των ἐπιτελουμένων θαυμάτων.

XVI, 8. Οὕτω φοβερά τίς ἐστί φησι τοῦ άγίον πνεῦμα-
τος ή κάθοδος, οῖς ἐπιφοιτήσαντος τοῖς άνθροῖποις φανήναι
τοῖν ἐπιβεβουλευκότων ἐμοί τήν άμαρτῖαν.

XVI, βό. >Ανωτέρω λέγει· κήγά ἐρωτήσω τόν πατέρα καὶ

εαάλλον παράκλητον δάσεα ὑμῖν, ἐνταῦθα δέ· καί οό λέγω ῦμῖν,
ὅτι ἐγώ ἐρωτήσω τδν πατέρα περί όμῦν, δοκεῖ δέ ταῦτα ἐναν-
τία εἶναι. ,Ἀλλ’ ἐκεῖ μέν περί τής άνόδου τῆς είς οόρανοῦς
διελέγετο, μεθ’ ήν ήτοῦ πνεόματος ἐγίνετο κάθοδος, τοῦτο
δέ τῇ οίκονομίμ ήρμοττεν· ἐνταῦθα δέ τήν τῆς θεότητός μου
ιεοῖξίον γνώσεσθέ φησι σαφεῖς καί τὸ οῦκ ἐρωτάυ ἀποφαίνεται,
δεικνῦς ότι οῦ χρήσει τοῦ αῖτεῖν ὑπὲρ αῦτῦν διδόναι καί αό-

τ, eomer. caten. ρ, 381. τι. Gord. nat. p. 388. τε. Heln. 1, λλ,
τι, βοτά τοι ρ, 392. τε. Gord. οολ. ρ. λθλ.

 

