’ ω νιιεονοιιι πιονενεενενι

μετιιληφειμεν, άλλά γάρ ναὶ δτι μη πάσαις ἕπεσθαι ταῖς ἐπι-
θυμίαις ἁπλοῖς ἐντεῦθεν μανθάνοντες ἡμαριάνομεν, τά τῆς
ἐπιθυμίας παρά τό δέον πληροῦν ἐπειγόμενοι· τοῦτο γάρ λίγει
ιδ’ αατειργάσατο ἐν ἐμοί πάσαν ἐπιθυμίαν, άντλ τοῦ παντὸς
τάμαρτηματος άπό τινος ἐπιθυμίας πετομένου. Ἐντεῦθεν ἡ
άρχη γέγονεν ἡμῖν, άτε δὴ τῆς διακρίσεως τάς άηορμάς ’δεξα-
μένης ἐντεῦθεν, Οὕτω νοίι ἐν τοῖς άνωτέροις τό· την ἐπιθυ-
μίαν οάιι ᾔδειν, ελ μὴ ὁ νόμος ἐλεγεν οάα ἐπιθυμήσεις, άντί
τοῦ οάα δν ᾔδειν ἐίς οὐ δεῖ τι ποιεῖν τῶν ἐν ἐπιθυμίη αειμέ-
ιονων, εί μὴ νόμος ἦν ὁ τοῦτο διορίζων ἡμῖν· καὶ γάρ τδ ἐν
ἐμοὶ ὅτε λέγει, τό ιιοινδν λέγει τῶν ἀνθρώπων ναί τοῖς τοῦ
Ἀδάμ είς άπόδειξιν νέχρηται τοῖν ποινάν· δθεν ἐπὶ τοῦ ὀῖ-
πείου ιιάνεῖνο λέγει προσάπον, διά πάντων δεῖξαι βουλόμενος,
ὅτι άναγιαίως μὲν αατδι τόν παρόντα βίον νόμοις πολιτευόμεθα,
ιεάηέ ὧν ἡ ἔμφυτος άυανινεῖται διάνιρισις, παιδευομένων οδντε ,
άπέχεσθαι καὶ δ ποιεῖν προσήκει, ὥστε ναὶ τδ λογιαδν ἐν ἡμῖν
ἐνεργόν εἶναι’ χρεία δέ τῆς μελλούσης ἡμῖν καταστάσεως, ἐν
ᾗ γεγονότες τά φαινόμενα ἡμῖν ααλά, ταῦτακαὶ ποιησαι δν-
νησόμεθα ῥαδίως. Ὅθεν τῆς ολαεέας ἐχόμενος άαολονθίαςααί
νοτοιῖ δειννάναι, ὥς οὐδ’ άν τις ἦν ἐν ἡμῖν διάκρισις τοῦ-τε
ιαλου ααί τοῦ χείρονος, οάδέ ἁμαρτίας ἐπίγνωσις, εί μὴ νόμῳ
ταῦτα διόριστο παρ’ ημῖν, άλόγων δέ δίνην ιδ προστυχὸν ποι-
εῖν άπαν ἐμέλλομεν, ἐπάγει· χωρὶς γάρ νόμον άμαρτία νεκρά,
Οὐδ’ άν ἐνεργηθείη φησίν, άμάρτημα, μη νόμῳ διωρισμένον·
ιεδιά τίς ὅτι οὐχ ἡ πρᾶξις ἁμάρτημα άπλοῖς, άλλά τά είδότα
όν άπέχεσθαι προσάντει, ποιεῖν τι παρά τά ἐγνωσμένα ααλιδς
ἐχειν. ’
Vll, 9-12. Πάλιν ἐπί τδ παράδειγμα χωρεῖ εἰς τὴν τοῦ
προαειμένου πίστωσιν, παὶ φησίν· ἐγω δέ ἐζων χωρίς νόμον
εοποτέ, περί ποιῖ Ἀδάμ λέγων, ιδς άν ὅτε εὐθὺς ἐγένετο ἐξω

ι. Spiu. ελ ο. δεινος μετειλήφαμεν. ι. Ε. Mn ἕπεσθαι ν. ἐπιθ, μοι·
δόντες ἡμάρτομεν οἱνάοας παρά τά -, 7. C. M: νηί. ιο. V. τίς οὗ -
κειμένων leguntur iu ο. Μ. μυεῖν. διορίζων. ib. C.· Μ. δ νόμας. ih. V.
ἠμίνείιεελεο.θλ. ιεαοινοῖν, Hucusque οΜ. λαθραίαν. Grum.
p. νιζνι. ει ε ι. uon. (u. Μονίμη ρ, ινε, ο. ιι principio ua ιιιια
Τινές δέ τὸ· ἐγὼ ἐζαν χωρίς νόμον ποτέ ναί τά ἑξῆς, περὶ τοά Ἀδάμ
λέγειν φασὶ τὸν ἀπόστολον, εἰς διε -. Ita nimirum catenae scriptor,
ium λίνεοδοναε adnectens v. λ.

 

