IN EPISTOLAM Al] HEBRAEOS. 169

=1x‚1.2. ’Ἀρχεται ἐντεῦθεν λέγειν, ὅπως τά έν νόμῳ
σύμβολα καί τύποι τῶν έν τῇ χάριτι, καί ὅπως έν ἐκείνοις
ταῦτα προθεωροάμενα διιδεῖν δυνατὸν, ὁμοῦ τῇ παραθέσει καλ
τὴν ὑπεροχὴν τούτων δειλαίας, ἱίση τίς ἐστιν· έν ἀφηγήσει δέ
τῆς διδασκαλίας ποιεῖται τίγν καταρχην. Λέγει οὖν, ὅτι καί ἡ ι
προίτη διαθηκη εἶχεν ὅρους καὶ προστάγματα λειτουργίας, τῆς
θεῷ ἀποδίδοσθαι ὀφειλούσης· δικαιώματα γάρ λατρείας τά περί
τούτων λέγει προστάγματα. Τί τι ίίγιον κοσμικόν ίίγιον έν-
ταυθα καλεῖ τὸν ναὸν εἰκότως, έν ᾧ τὴν λειτουργίαν άποδλ-
δοσθαι τῷ θεῷ συνέβαινεν, είτε καί την σκηνὴν, ἐπειδὴ ταύ- ιο
‚ την έν τάξει τοῦ ναοῦ πρότερον εἶχον ὁμοίως γάρ ἐκείνην τε
ναὸν ἐκάλουν, ὡς άν έν αὐτῇ τοῦ θεοῦ τυγχάνοντος, καί τὸν
παρά τοι] Σολομιδυτος ὕστερον. Καὶ ’τοῦτο μαθεῖν άπὸ τῆς
πρώτης των Βασιλειῶν ένεστι σαφολς λεγούσης· καί Σαμουὴλ
ἐκάθευδεν έν τῷ ναῷ του κυρίου, οὗ ἦν ἡ κιβωτὸς του θεοῦ, ιι
μηπω τοῦ ναοῦ ὑπὸ Σολομῶντος οἰκοδομηθέντος. Ὥσπερ δὲ
σύμβολον τοῦ κόσμου κατασκευάσαι κατοί τινα τύπου τὴν σκη·
νὴν τῷ Μωσελ κελεύων ὁθεδς, προσέταξεν αὐτῷ περίβολον
ποιησαι άπὸ τάν καταπετασμάτων μέσῳ διειλημμένον ἑτέρη,
οίίτω δὲκαὶ ὁναὸς κατά τὸν αὐτὸν ὕστερον ἐγένετο τάπον. κο

IX, 28. Νῦν, φησίν, ὀφθείς, ὅτε την άμαρτίαν κρατεῖν
συνέβαινεν, άναγκαίως τὸν διά τὴν ἁμαρτίαν κρατοῦντα θά-
νατον ἐδέξατο, τότε δέ τῆς άμαρτίας τίς εἰκὸς λελυμένης, ιοίνιίγκη
καί αὐτὸν ἀπαθῶς ὀφθηναν τί γάρ χωρίς ἁμαρτίας τοῦτο λέ-
γει, ὅτι μὴ κρατούσης έτι τῆς ἁμαρτίας οίίτω καλ αὖτίς έξωοι
παντὸς ἀνθρωπίνου πάθους ὀφθήσεται τότε.

Χ, 5. Ταῦτα μέν είρηται τοῖς έν Βαβυλῶνι πρὸς τὸν θεὸν,
βουλομένοις εἰπεῖν, ὅτι θυσίας με οὐκ άπητησας, άλλίκ μόνον
τὸ ὑπακούειν σου καί τδ θέλημά σου ποιεῖν· καί εί εὐθυμοῖεν
τά της ἐπανόδου λοιπὸν άναμφίβολα ἦν· μεταλλάξας οὖν αά-οο
τὴν ὥς έκ προσώπου τοῦ Χριστοῦ ταάτη (μησίν, άντί τοῦ ολτία,
σῶμα εἰπάν κατηρτίσω μοι.

X, λθ. Ἀνάγκη τοὺς ἐνταῦθα πρὸς τίι χείρω μεταστάντας

1.G.Gr‚ p. 220. (δ. δέ φησιν· 15. 1san1.3,3. 21.C.Cr.p.
230. Θ. δὲ φησι· 27. C. Gr. p. 232. (Θ.) Θ. δέ φησιν εἰς τὸ· θυσίαν
καλ προσφοράν οὐκ η’θὲλησας κ. τ, λ. 29. ss. Gn: καὶ είίθυμοι. ευθ-
Gr. p, 238. (Θ.) Θ. δέ φησιν·Ι

 

12

