¹10 THEODORI MOPSVESTENI

Ι, λβ. Ἵνα είπη έν ύμῖν κατδι τόνδε τόν βίον.

ΙΙ, 12. Κόσμον γαρ τὴν σύμπασαν όνομέζει κτίσιν, καλός ,
ἑτέροισι φησίν, ότιλλέατρον έγενὴδημευ τῷ κόσμῳ καί οίγγέλοις ε
καί ιίυδρύποις. ,

τ ΙΙ, 13. Ἀντί τοῦ διδ τῶν τοῦ πνεύματος ἀποδείξεων τόν ί
’ τοῦ πνεύματος,Ι διδασκαλίαν πιστούμελιαΙ τό γολρ συγκρίνοντες
οὐκ ιίντί τοῦ παρεξετύζοκτες λέγει, ἀλλ’ ἀντὶ τού ἀποδεικνύν-
τες, συγκρίνειν τό ἀποδεικνύναι είρηκιδς έπί τού παρόντος ἐκ ¹
μεταφοραῖς τῶν τῇ συγκρίσει μείζονα τοῦ δοκιματίρου την υίκό- “
ιο δειξιυ ποιουμένου.

ΙΙΙ, 15. Τδι κίιλλιστα τόν διδαγμόιτων ού συγκαταλύεται
τῷ παρόντι βίῳ, μένει δέ λαμπρότερα ἐπί τόν ἔργον τότε δεικ-
νύμενα. Ὃς ίίυ ούυ ταύτα διδύσκει, φησίν, δίκαί τότε δύναται
μένειν μειζόνως, τοῦ δεσπότου φανέντος κυρίου, κομιεῖται τὸν

εσδπέρ τούτων πάντας μισθόν δς δ’ ίίν τίι ἐναντία διδάσκει,
φησὶν, όίγρι μέν τού παρόντος βίον δύναταί καις κρατεῖν, όφα-
νίζεται δὲ πύκτας τῷ τῆς συντελείας καιρῷ· οό μόνον ζημι-
οῦται τῶν ἐνταῦθα πόνων τόν μισδόυ, δυ ἠδύνατο καρπού-
σβαι, πονεῖν ύπέρ τεόν καλλίσταν αἱρούμενος, ιίλλύ καί δία

εο σώζηται διίι τινα ἑτέραν αἰτίαν σώζειν αὐτόν δυναμένην, ού
διαφυγόν την διίι πυρός ἐξέτασιν, ἢν ύποσγείυ αὐτόν ύπέρ
τῶν χειρίσταν αἰνόγκη διδαγμοίτοιν· τοῦτο γίιρ λέγει τό ούτοις
δέ οδς διδ πυρός,

IV, 12. 13. Τδ γύρ ἐπὶ τοσούτοις μηδεμίαν ἔχειν έξαδευ

ᾖ ςιπαραμυδίαν, ιίλλίι καμύτφ πορίζεσθαι τὴν ἐφήμερον τροφηυ
ιίνυποίστως ἐποίει τιόυ κακῶν τίην πεῖραν. Λοιδορούμενοι, εό-
λογούμεν“ διωκόμενοι, ιἰνεγόμεβα· βλασφημούμενοι, παρακα-
λούμεν· λοιδορίαν λέγει τας είς αὐτόν ύβρεις, βλασφημίαν δέ
τδι παρδι τῶν ἐναυτίων λεγόμενα ἐπὶ διαβολῇ βίου, ὅθεν έπλ

οομέυ τού κρότου τό εὐλογοῦμεν τέθεικεν ιίυτλ τοῦ εὐχόμεθα
ὑπέρ τολν ύβριζόνιειν, έπλ δέ τού δευτέρου παρακαλοῦμεν ιλυτὶ

1-C. (mam. p, 30. Θεοδιόρουκαί (δεοδιορίτου. ib. Quae adduntur
Theodoram sunt. In Τλεοδοιελο scribe ex hac υκαι καί γὰρ καὶ ἐκ.
-ε,ὓ.οιεπι.μλ5. αλλ). 5. C. βιαιο. p. [εδ. V. διὰ ιοόιο--συγ-
κρίνοντες, quae praemittit cat«, Τλιεοδοεολί sunt. ih. ολποδείξενιν scripsi,

κδ sententiam οεεῑε verissime. Eram: θαυμιίτοικ. βουλε θανάτων, τε, C.
βιαιο. p. 61. να. [1, βιαιολ p. λλ

 

