IN EPISTOLAM ΑΙ) ROMANOS. 77

ἀς ἀν ού μισθῷ μετιάν την εὐσέβειαν, ἀλλά ἀγάπη τῇ περὶ
τὸν Χριστὸν τοσούτων α’ῖτιον γεγονότα τοῖς ἀνθρώποις πατεῖν
άπαντα παὶ ποιεῖν παλ πάσχειν αἱρούμενος· τοιαύτη γάρ ἦ τῆς
ἀγάπης φύσις, οὐθαμοῦ τοῖν καθ’ ἑαυτὸν φροντίζειν τὸν ἀγα-
πῶντα ποιοῦσα, ἀλλά πάντα ποιεῖν παλ ὑπομένειν παραστενά- 5
ζουσα, ἀφ’ ἀν άν ἀφελεῖ σθαῖ ιτι νομῖζη τὸν ιάγαπώμενον. Πάντα
μέν ούν μεγάλοι τά προειρημένοι ταὶ πρέποντα τη περι τὸν
Χριστὸν ἀγάπη τού ματαρλον Παύλον,’ νπέρ άπαντα δέ τὸ
ούτε τῖς πτῖσις ἑτέρα τοῖς λοιποῖς ἐπηγμένον· ἐπειδὴ γάρ άπαντα
ἐπεξῆλθεν τά ὅπως ποτέ ύντα τε ναὶ φαινόμενα, προστεθειπολςιο
παὶ τάς άοράτονς δυνάμεις παὶ μην παλ τά προσθοτάμενα έσετ
σθαι, τελευταῖον έπηγαγεν τύ ούτε τῖς ιιτῖσις ἑτέρα, δεικνύς
ὅτι ούτοις άπαντα ταῦτα εἶναι ἀντλρρῖοπα της περὶ τόν Χριστὸν
ἀγάπης νενόμιιιεν ούάαμῶς, ὅτι πάν εἰ έτερα σύν τούτοις-γέ-
νοιντο, τὸ μηθὲν εἶναι αύτά πρὸς παράθεσιν ἡγεῖται της ἀγά-ιε
πης ἐκεῖνον, ’

IX, 3. Ὅρτητ πιστοῦται τὸν λόγον· ἐπειδὴ γάρ εἶπεν ὅτι
ούιι ’ἐστιν 6 δύναται αὐτὸν χωρίσαι τῆς ἀγάπης τοῦ Χριστοῦ,
έπάγει ὅτι μόνον της σνγγενεῖας αὐτού ἡττᾶται· περὶ πάντων
δέ τοῖν έξ Ἰσραηλ φησί Ηθέως ούν φησι ιιιαι σῶμα παὶ ψν- σε
χην διδωμι, ινα ἀν έιιπεπτάνασι, ταῦτα πάλιν ἀναταλέσιονται
πιστεύσαντες εἰς Χριστόν· τι γάρ τῶν παλάν ούιι Ἰονθαλιιν
ἦν, ἐφ’ οἷς νύν τά έθνη σεμνύνεταις ηδύξα, ἡ ἀιαθήτη παλ
τὸ δὴ μέγιστον, ἐξ αὐτοῖν παλ 6 Χριστὸς τὸ πατά σάρτα, ύς
ἐστι θεὸς ού μόνον αύτοῖν, ἀλλά ποινηπάντων· ἀνα ούν ταῦτα νε
ἀναττησωνται, ἡδέως έγά ύπέρ αὐτῶν ἀνάθεμα ἐγενόμην. Τὸ
δέ ἀνάθεμα τὸν ἀλλότριον δηλοῖ, ἐπειδη τὸ ἀνατεθὲν τοιῖ ἀνα-
τεθέντος ἀλλότριον.

ετ. Spin. ln ο. eram. ρ. 16⁶2. tribuitur hoe fragm. Diodoro, sed
1116ng εει lectionis varietas. Lectiones Cram. sunt hae: Ἆναγααηως τῷ
παρέποντι (leg. cum Cram πρέποντι)ἀ π τ λόγον προειπαιν γαρ οτι ονιι
εστιτιοδνιησεταιαοτοι19.ὓλ“τμάνος.ἱ1).ύ’.[]τ.;ητταιαι φησιν
σύν 66 ὑπὲρ τοῖν Ιονθαίιον ηθεως ἀν ιι. σοῖς ιαιι ψνηὴν προήκατο, ἱνα ἀν-
ει. C. Cr.. τα αντα παν σε oster σεμνύναντες ηνλοθεσῖη,ηδ, αιᾶια·
θῖγιαι, αι έπαγγελιαι, η λατρεία, οι θεοφιλεῖς τατὲρεςιι. τὸ μεγ,ε εξ ων ο X.
τὸαο· εξ αντων φησινοΧριστος Θεος δε ον μονον αντων, ἀ, κοινη επι
πάντων ε’στι ’θεὸς τούτων νύν πάντων ε’τπεπτάαασιν Ἰονθαῖοιλ α λ”λ ινα ταντα
ἀναατ, φησιν ἡδέος αν ἀνάθεμα νπὲρ αντοῖν ἐγενόμην ἀπ ὸ τού Χριστοῦ.
ει, C. Cr: ἐπεὶ. σε. Adiicitur in C. Cn: ἀναγααῖως δέ άσην έγει περὶ αύτούς

 

