IN EPISTULAM AD ss0L0ssssNSEs 1243

καί ἐπειδὴ» προίαβοίν ὑπὲρ τῆς άμετέρας εὐεργεσίας ἔπαθεν ὅ
Χριστὸς, άστε σῶμα ἑαυτοῦ άμάς άποφηναι διά της άναστά-
σεως, τά προσίείποντα ταῖς θλίψεσιν αὐτοῦ ταῖς ὑπὲρ ὑμῶν
άναπίηρώ. Τί δέ ἦν τί) προσλεῖπονς τά μαθόντας ὑμάς τίνα,
ἐστὶ τά ὑπὲρ ὑμῶν κατορθωθέντα, παρ’ αὐτοῦ δέξασθαι την ε
περί αὐτῶν ἐπαγγελίαν τοῦτο δέ άνευ πόνων καί θλίψεων
γενέσθαι οὐδαμῶς οἷόν τε ἦν· ὑπέρ δίη τοάταν πάσχα, περιϊών
καί κηρύττων ἅπασι τά κατορθωθέντα, ιάστε άμάς πιστεάσαν-
τας τῇ διαθέσει της ψυχης τὴν πρὸς αὐτὸν οίκείασιν δέξασθαι·
τούτων γάρ ἐγώ κατέστην διάκονος. ιο
ί, 27-29. Οὗτος ὁ μέγας πλοῦτος ὁ Χριστὸς καί τὸ ἐπ’
αὐτῷ πιστεάειν· οὗτος γάρ ητῆς μεάίοάσης δόξης ἐλπίς,Ἰ ὁ
κοίτην αίτίαυ ἡμῖν τοῦ προσδοκᾶν ἐκεῖνα χαρισάμενος. Μυ-
στηριον δέ καλεῖ την περί τά ἐθνη χάριν, τίς άν άέηίον οὖσαν
τοῖς πρὸ κου’τον, ἐπίγνωσιν δὲ μυστηρίου τὴν μετουσίαν αὐτῆς. ιε
11, 3. Ἀποκράφους πάντας τοάς θησαυροὺς τῆς σοφίας
καί τῆς γνώσεως εἶναι ἐν τηί Χριστῷ λέγει, τίς τίν τεέν μετά
κοίλης κατορθωθέντων συνέσεως διά τοῦ Χριστοῦ ὑπὲρ της
ἡμετέρας εὐεργεσίας νῦν μέν ὄντων άδηίων, φανησομένοεν Δδέ
τότε ὅποτ’ άν φαίνεται καί αὐτάς. ει
11, 13. Ἀκροβυστίαν ἐνταῦθα οά τὴν τοῦ σείματος λέγει,
ἀλλ’ άίσπερ περιτομηνκην ἀφαίρεσιν ἐκάθισεν της θνητάτηκος,
οὕτως άκροβυστίαν τὸ περικεῖσθαι ἐτι την θνητάτητα. Τοῦτο
οὖν λέγει, ὅτι νενεκρωμένους ημάς τοῖς ἁμαρτήμασι διά τὴν
περικειμένην θυητότητα συναυέστησεν τῷ Χριστῷ, ἐν αάτῷγς
την κοινὴν άνάστασιν κατεργασάμενος, ἀφ’ ἧς πάν εἶδος άμαρ-
τίας ὑμῶν άφανισθησεται,
11, 15. Αί άντικείμεναι δυνάμεις οὐκ άν ποτε ἐσηον τινά
ι’σηάν μὴ ἐπιίεηομένειν ἡμῶν ἁμαρτάνειν. Τηέ οὖν άποθέσθαι
= φησὶν τὴν θνητάτητα, ἣν ὑπέρ τῆς κοινίγς άφεῖάεν εὐεργεσίας, οι
άπειῖάσατο κάκείνοιν την αὕθεντείαν, ᾗπερ ἐκέχρηντο καθ’ ἡμῶν,

ε. τά προσίείποντα, κΠρυσίείπα, Ιυεοτ. Μυεειοιίί ρ. ίίθ, Νυ. 3. ,
ίίιευίίειί No. 78. Τά προειείψαντα τοῦ ίργου, Schn, Lex. Πρέσλοιπος,
“ Ιειυίιί. ΡγιΙι. §.16ss steph. Thess l. gr. οί. Lond. τι. Ε, Gr. ρ. 316,
(Θ.) Χαίάλλοςάμοίως· ιε. Quae adduntur Ghrysostomi sunt. ιε. G.
Cr, p. 317. (θ.) ”Mos δέ φησίν· ετ, C. Gr, μ, 321. Θ. τε. C. Cr.
ρ. 323. ’Ἆίίος δέ οίίτιο φησίν· {laen Theodori esse quovis pignore
contendo.

 

