ιν εειενοικω ευ υοωκωοε 59

καὶ αἷμα βασιλείαν θεοῦ κληρονομῆσαι οὐ δύνανται, οὕτως
λέγει τό· , ὅτε ἦμεν ἐν τῇ σαρκί, άντί ταδ’ ὅτε ἦμεν θνητοί,
ἐν ’σαρκὶλίγων εἶναι τδ εἶναι δντχτοός· τοδς γάρ πεπιστευκότας
Χριστῷ, καί τὴν περὶ τῶν μελλόντων ἐπαγγελίαν ἤδη κομισα-
μίυους, καὶμὴν καί τοῦ τόπου τῆς ὲν τῷ βαπτίσματι χάριτος ε
καταξιωθέντας, οὐκ ἔτι λογίζεται εἶναι δνιχτοάς, ὅθεν καί κοι-
μωμίνους ἐν τῇ πρὸς Θεσσαλονικεῖς καλεῖ τούς άπαθνήσκοντας.’
Τότε τοίνυν τὸ· τά παδάματα τῶν ἁμαρτιῶν τά διά τοῦ νό-
μουίνεργείτο ἐν τοῖς μέλεσιν ἡμῶν. Ὥσπερ διάφορα πάδη
τῷ σάματι τῷ ἡμετέρῳ συμβαίνειν πέφυκεν, κάν μὴ πάνταιι
πάσι μηδὲ πάντοτε ἐγγίνηται, οίίτω καί άμαρτιείν διάφορα πάδη
πέφυκεν ἡμῖν ἐνοχλεῖν, κάν μὴ πάντα παρά πάντων ἐπιτελῆ,
ται, μηδὲ πάντοτε· σάς γάρ κατά τό σῶμα ὁ μὲν ἦττον, δ δὲ
μάλλον τοῖς πάθεσι περιπίπτει, υίίτω καί ἐπὶτῶν ἁμαρτημάτων
ὁ μὲν πλείονα, δ δὲ ἐλάττονα ἁμαρτάνειν Ἐπειδὴ τοίνυν νόμῳ ιι
τινά τά ἁμαρτήματα κρίνεται, είτε κατά τὴν φυσικὴν διάκρισιν,
είτε κατά τάς δεδαμίναςὲξωδεν διατάξεις, τοῦτο λίγει, ὅτι
πάντα τάν ἁμαρτιῶν τά πάδιχ, ὅσα περ νόμῳ τινί διακρινό-
μενα ἐγγίνεσθαι ἡμῖν συμβαίνει, ’όταν τι παρά τὸ φαινόμενον
ἡμῖν, ἢ διηγορευμένον καλὸν διαπραττοίμεδα, ταῦτα δὴ πάντανι
καὶ ἐπράττετο παρ’ ἡμῶν· ίνα είπχχ, ότι δυχτοὶ τὴν φύσιν όν-
τες καί περὶ τό άμαρτάνειν πολλὴν διά τοῦτο τὴν ῥοπὴν ἕχον-
τες, άπαν εἶδος ἐπετελοῦμεν άμαρτίας, καίτοιγε διαφόροις τοῖς
νόμοις παιδευόμενοι, οἷν άπίχεσδαι προσῆκον ἦν ἡμᾶς, Καὶ
τί τὸ ἐντεῦθεν γινόμενον είς τό καρποφορῆσαι τῷ δονάτῳςντ
Λέγει δὲ, ὅτι ἐντεῦθεν ἡμῖν ἐπεσφίγγετο τοι] θανάτου ἡ τι-
μωρίαΙ τίς γάρ άπὸ τῆς δννχτότκχτος μείζονα τοῦ ἁμαρτάνειν
τὴν ἐνόχλησιν ὑπεμένομεν, οὕτως ἦ τιμωρία άπδ τοῦ πταίειν
ἡμῖν ἐπεσιμίγγετο, καί ὁ νόμος οὐδὲν ἡμᾶς ὠφελεῖν ήδιίνατο,
τούναντίον δὲ καὶ άμαρτιχμάιων ἐγίγνετο πρόξενος, ἐπειδὴ ταῖς 30
διαγορεάσεσι τάναντία διεπραττόμεδα,

Vll, 6. Ἀλλά πάντα νῦν, φησὶ, μεταβέβληται. Τῷ γάρ
βίῳ τούτῳ νεκροί γεγόναμεν, ᾧ δίχ τυγχάνοντες όίσπερ ὑπό
τινος άνάγκιχς κατειχόμεθα είς τό τῷ νόμῳ πολιτεύεσθαι· ὅθεν

1.1cor.15,50. ε. V. ἐν τῇ σ, α’. τ. ά. ἦμεν om. spic. κόμαι
ἓν τῇσαρτί. 7.1 Thess. λ, 13 ss. &Spiffl τί, unde fortasse scri· ,
bendum: τό τε τοίνυν τί -; 11.Lihri: ἐγγίνεται, τι. V. καί εδεελε
υ. eram. ιε, Spin.¹ υ. Eram. μ, 83.

 

Ι

