δέ 'rflssonom mopsvsssTENl, ·

των ἡμῖν, ὅπως τοῦ Ἀδὰμ καὶ ἁμαρτήσαντος καί θανάτου αλ-
τίον γεγονότος, ὁ Χριστὸς καλιὴν λάσιν τῶν ἁμαρτημάτων
ἡμων ἐχαρίσατο, καί τὴν ἀπαλλαγὴν τοῦ θανάτου τῇ τῆς ἀνα-
στάσεως ἐλπίδι, καθ’ ἣν ἐξω πάσης ἁμαρτίας πολιτευσόμεθα·
ιτοιίτο γάρ λέγει δικαίωσιν ζωῆς. ,Καὶ ιίίσπερ ἡ ἐκείνου, φη-
σίν, ἁμαρτία τυὰς λοιποὺς ἀνθρώπους θνητούς τε ἐποίησε καί
ἐπιρρεπεῖς διά τούτου περί τὴν ἁμαρτίανείναι, τοῦτο γὰρ λέ-
γει τά ἁμαρτωλοί, οίίτως ἁ Χριστὸς τὴν ἀνάστασιν ἡμῖν ἐδω-
ρήσατο, ὥστε ἐν ἀθανάτῳ τῇ φάσει καταστάντας, πάσης ἁμαρ
ιιτίας διάγειν ἐλευθέρους, ἐν ἀκριβεῖ τῇ δικαιοσάνη πολιτευο-
μένους, Ἕδειξε δέ κάνταῦθα, άτι τὸ οί πολλοί ἀντί τοῦ πάν-
τες λέγει· εἰπάν γάρ τὸ· είς πάντας ἀνθρώπους είς δικαίωσιν
ζωῆς, ἐπήγαγεν ἁμαρτωλοί κατεστάθησαν οί πολλοί, ἀστε δῆ-
λον ὅτι οί πολλοί ἀντὶ τοῦ οἱ πάντες λέγει καί ἐν τοῖς ἀνωτέ-
ιι ροις κάνταῦθα.

V, 21. Τῷ βασιλεῦσαι ἐν τῷ θανάτῳ τὴν ἁμαρτίαν υέί-
τως λέγει* μείζονα περὶ τὸ ἁμαρτάνειν ῥοπὴν θνητοί γεγονότες
ἐσχήκαμεν. Πολλά μέν γάρ ἀπὸ ἡδονῆς τῆς περί τε βρῶσιν
καί πάσιν καὶ τὸν ἔξωθεν κόσμον καί μὴν καί τὰς τῶν γυναι-

εακαάν ἐπιμιξίας ἐγγίνεται ἡμῖν πταίσματα, ἐφ’ ἑκάστου τούτων
οὐκ ἐπί τοῦ πρέποντος τῶν πολλάν ίσταμένωυ, ἀλλ είς ἀμε-
τρίαυ ἐκφερομένων· ταὰτα δέ ἀθανάτῳ μέν οιίκ ἀν ποτε ἐγγέ-
νοιτο φύσει· ποία γάρ ἡδονή τίς δέ φιλαργυρία ἐπί τῆς ἀθα-
νάτου χάραν ἕξει φάσεωςς ἐπειδὴ δέ θνητοί γεγάυαμέν τε καὶ
ετέσμέν τὴν φάσιν, ἀφατου μέν τινα ἀπὸ των προειρημένων
παθῶν την ἐνόχλησιν ὑπομένομεν, πολλὴν δέτὴν περὶ τὸ ἁμαρ-
τάνειν ῥοκίγυ ἐντεῦθεν δεχόμεθα. Καλοές οάν έφη βασιλεῦσαι
ἐυ τῷ θανάτῳ τίγν ἁμαρτίαν, μονονουχὶ κρατοῦσαν ἡμῶν διά
τῆς ἐνούσης ἡμίν ἐντεῦθεν περὶ τά ἁμαρτάνειν ῥοπῆς. Ὥσπερ
εουάυ τότε φησίν, ἡ ἁμαρτία ἡμῶν ἐκράτει συνωθουμένων ἐπ”
αὐτὴν, καί παρά γυωμήν πολλάκις, οὕτω δὴ ἡ τοῦ θεοῦ κα-
θέξει φιλοτιμία, ἀσάλευτον τάν βασιλείαν έχουσα ἐν ἡμῖν,
ἐπειδάν τῆς αι’ωυίου ζωῆς καταξιωθέντες διὰ τῆς ἀναστάσεως,
ἐν ἀληθινῇ καί βεβαίᾳ τῇ δικαιοσύνη διάγειν μέλλομεν, ἁμαρ-
ειτείν οὐκ ἐπιδεχόμενοι.

5, V. δικαίωσιν ζωῆς - - - εἶναι, τοῦτο γάρ λέγει in cat. eram.
exciderunt. ιε. δρία, ει Gram. ρ, 56, το. ἀμίσι ἐγγίνηται.

 

