lN EP1STOLAM An HEBRAEOS. 163

’παρ’ αὐτοῦ λεχθείσι νέμειν τὴν σπουδὴν, φυλασσομένους μη-
πυτε παρατροπην τινα άπό τείν κρειττόνων δεξοίμεθα.

ΙΙ, 3. [λ. Ἔδειξε ααί τοῖς πράγμασι τούτων πολύ τό πρὸς
έαείνα διάφορον, έιιεί μέν λόγον εἰπάν, ἐνταῦθα δέ σωτηρίαν,
έπειδίχ γάρ έπείνο νομίμων δόσις ἦν μόνον, ἐνταῦθα δέ οιαὶ ι
χάρις πνεύματος ααί λύσις ἁμαρτημάτων ναί βασιλείας οὐρανῶν
ἐπαγγελία ααί άθανασίας ὑπόσχεσις· ὅθεν παὶ διααίως τηλικαύ-
της εἶπεν, τῇ προσθηαη τό μέγεθος αὐτῆς δεικνύς, ιιάιιελ μέν
διά τῶν άγγέλων δοθεὶς, ἐνταῦθα δέ διά τοῦ αυρίου. Καὶ
ἐπειδὴ θαύματα παρ’ έαείνοις ἦν άίστε μηδέ αατίι τοῦτο αῦτοίνιο
ἡλαττολσθαι δονεῖν, ααλως έπηγαγε τό· συνεπιμαρτυροῦντος
θεοῦ σημείοις ααί τέρασι ααί ποιαίλαις δυνάμεσι, αατά αὔξησιν
αύτό είπιίιν, ,όίστε αάν τούτῳ φανηναι τῆς χάριτος τό πλέον
παρά τόν νόμον· έιιεί μέν γάρ πρὸς την χρείαν έγίνετο μόνον,
ἐνταῦθα δέ ναί τῶν άλλοτρίων πολλοί οί θεραπευόμενοι διίτ
ἡμων, νῦν ὁποιαδηποτε πάθη νατέχειν αύτούς συμβαίνοι το-

σαύτη παρ’ ἡμῖν ἡ τῶν θαυμάτων περιουσία· άνίστανται δέ
καί νεαροὶ, ναὶ τιμωρούμεθα δέ τινας πολλάκις όίν δέη, έπι-

τιμησεσι μόναις τυφλούς ἐργαζόμενοι, θανάτους ἐπάγοντες τοῖς
αααογνοίμοσι. Ἀντιπαραθείς οῦν τὴν διαφοράν, ναί δείξαςιο
τὴν ύπεροχην τῷ ποιαίλφ ναί πολυτρόπῳ, έπάγαγε τό μεῖζον,
δ ούαέτι τοῖς έν νόμω προσῆν· ααί πνεύματος άγίου μερισμοῖς·
τό γάρ πνεύματος ἕκαστοντῶν πιστευόντων μετέχειν ίδιον ἦν
τῶν έν τῇ χάριτι. Καὶ ααλοίς έπί πάσιν έπηγαγε ιδ’ ιιοιτά
την αύτοῦ θέλησιν, τουτέστι τοῦ θεοῦ βουληθέντος άπαξ, ναίει
δοκιμάσαντας πολλῇ χρησασθαι περί ἡμᾶς τη φιλοτιμίη, άίστε
οιαὶ άμετάθετον εἶναι τίγν περί ἡμᾶς χάριν αῦτοῦ, μηδεμίαν
όίπαξ τοῖς προτέροις ὁμοίως ὑφορωμένους νῦν άπαξ δοθέντων
μεταβολήν.

ΙΙ, 9. 10. Γ ελοιότατον δή τι πάσχουσι ἐνταῦθα, τό χωρίςςρ
θεοῦ έναλλάττοντες ναί ποιοῦντες χάριτι θεοῦ, οῦ προσέχοντες
τῇ άαολουθίη της γραφῆς, άλλ άπὸ τοῦ μη συνιέναι ότι ποτέ
έφη τό χωρίς θεοῦ άδιαφόρως ἐξαλείφοντες μέν ένείνο, τιθέν-

a. C. Cr. p. 141. Θ, δέ φησιν, ³0. C, Cr. p. 147. Ἀλλά τούτοις
[praecedit Origenis enarratio loci) Θ. όΜοψονεοτίας άντιφθεγγόμενός
φησι. ει, Theodorum hanc lectionem probasse monet scholion ουλ. 19,
castigat eum ideo Vigilius in Const. 38. resp. Videomnino dehac lectione
Wetstenium et Bleekium ad Hebr. 2, 9,

 

