ΙΝ EPISTOLAM AD GALATAS. 123

έαβληθη ἡ διιλ νόμου ἀνάγαη. Ὧι ἡ δόξα είς τούς αἰῶνας
ἀμήν ναί τοῦτο ααινέν ταὶ παρηλλαγμένον· τέ μέν γάρ ἀμην
οὐδαμοῦ έν ἀρηβ ααί έν προοιμίοις ἐπιστολῆς εὐρίσαομεν νεί-
μενον, ἀλλά μετά πολλά ένταῶθα δέ δειανύς δτι ααί τά εἰρη-
μένα ίαανὴν εἶχεν ιιατηγορίαν Γαλατῶν ναί δτι λόγος ἀπηρ- 5
τισμένος ἐστίν, τδ προοίμιον ταῦτα τέθειαε· τά γάρ φανεροί
τῶν έγαλημάταν οὐ πολλης δεῖται αατασαευῆς. -Ἀναμνησας
τοίνυν τού σταυροῦ, της ἀναστάσεας, τῆς τῶν ἀμαρτημάτιον
λυτρῶσεας, της πρὸς τδ μέλλον ἀσφαλείας, τῆς τοῶ πατρὸς
γνῶμης, τῆς τού νίού βουλῆς, τῆς ηάριτος, τῆς εἰρήνης, πάσηςιο
αὐτοῦ της δῶρεάς είς δοξολογίαν αατέαλεισε τίν λόγον, την
αὐτῷ δυνατὴν εὐφημίαν ὐπέρ τῆς οἰκουμένης ἀναπέμπων ἀπά-
’σης διά τοῦτο ναὶ σφοδρότερον τῶ μετά ταύτα αέχρηται λόγῳ,
ααθάπερ παραθεὶς σφοδρῶς ὐπὸ της ε’ννοίας τῶν εὐεργεσιῶν
τού θεού· είπῶν γάρ· ηδ ἡ δδξα είς τούς αἰῶνας ἀμην, ἀπέισ
σφοδροτέρας ἀρχεται έπιπληξευς οὐτῶ λέγων.

1, 6--8, Διά πάντιον ηὐξησε τὴν ἀτοπίαν τῆς μεταβολῆς,
τὸ οὐιῶς είπῶν πολλὴν έηον νέην ἔνδειξιν, ααλ τὸ ταχέας έπι-
συνάψας καί τδ μετατίθεσθε προστεθειαῶς οὐ μετάγεσθε, ῶς
έπί ἀφύηων φησί μετατίθεσθε είς έτερονεύαγγέλιον, ἵνα δοαῇαο
παντελὴς εἶναι εὐσεβείας μετάθεσις, παὶ ἵνα μη δέξη συγχωρεῖν
έτερον εὐαγγέλιον εἶναι δ οὐν έστιν ἀλλο, ,πῶς οὐν εἶπας έτε-
ρον; εί μη τινές εἰσιν οί ταράσσοντες ὐμῶς ααί θέλοντες με-
ταστρέψαι τδ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ, την ἀπὸ τού ὄντος
εὐαγγελίου μεταβολὴν ἕτερον είπῶν εὐαγγέλιον είτα ἐπειδὴ τάαε
τῶν ἀποστόλων πρόσωπα προεβάλλοντο, ῶστε δείξαι δτι οὐχ
έαυτδν έαείνῶν προτιμᾷ, ἀλλά τὴν ἀληθειαν, ἧς ἐντὸς οὐδέ
ἑαυτὸν εἷναί τι νενίμιαεν, ὅθεν αὐτὸ ιιαί έπαύξαν έλεγεν· ἢ
ἀγγελος έξ οὐρανοῦ, λ’να μηδέ ἦ τού τόπου ἀξιοπιστία μετά
τοῦ προσῶπον συναφθείσα ἀντίββοπος τῆς ἀληθείας εἶναι νο-οο
μίζηται· εί μη τινές είσιν ολ ταράσσοντες ὑμῶς, φησί, ναὶ θέ-
λοντες ἀνατρέπειν τδ εὐαγγέλιον τού Χριστοῦ, τουτέστιν, έῶς
ἀν ὐγιαίνητε τὸν νοῶν, οὐα ἐπιγνώσεσθε ἕτερον εὐαγγέλιον,
ἕως ἀν ὐρθά βλέπητε ταὶ μὴ διεστραμμένα, τά μὴ ἀντα φαν-
ταζόμενοι. - τε

17. Cat. Cr. p. 16. (θ.) ’Ἄλλος δέ ιιάλιν οὐτας έρμηνιύει τὰ εἰρημένα.
ιε. (2. Cn: εἶχον. ετ, Quae deinde in σοι. sequuntur aliunde petita sunt.

 

