IN umsuonnu ΑΙ] ROMANOS. fii

ἐνοῦσαν ἐχομεν, τοῦτον οῦν άν ποτε εἶναί τι φαῦλον ῆχησά-
μεθα, = μῆ νόμον διδάσκοντος ῆμῦς, niv ἐπιθυμοῦντας άπέχε-
σθαι προσῆκει, ἐίσπερ οῦν ναί ιδ άλοχον ἕκαστον άπαραιτῆτοιν
τῆν οίυείαν ἐκπληροῦν ἐπιθυμίαν ἐπείγεται, iiie δὴ οῦδενδς αῦτά
πρδς τούναντίον ,οίνθέλαοντος, ἐφ’ οῦ πρὸς μάχην τῆς οἰκείας τ
ὀρέξεως ααταστῆσεται. ἸΕἶτα ὑποδείγματι κέχρηται τοῖς περὶ
τὸν Ἀδάμ είς μείζονα τοῦ φευομένου σαφήνειαν· νόμος γάρ ῆν
ναί ῆ πρδς ἐκεῖνον ἐντολῆ περὶ τοῦ φυτοῦ χενομένη ναί συν-
εβάλλετο τά κατ’ ἐκεῖνον είς σύστασιν νῦν περὶ τοῦ νόμον
λόχων. “ , ιο
vll. 8. ’λλποδείνματι αέχρηται τοῖς περί τδν Ἀδάμ, ἐπεὶ
νάαείνος προκειμένων ἐπὶ τοῦ παραδείσου νῦν φυτῦν άδεῦς
άπάντοιν μεταλαμβάνειν ἐδῦνατο, εί μῆ νόμος αὐτῷ τις περί
άποχῆς ἐτυχε δοθεὶς, ναί οῦν ῆν άμάρτημα τδ μετά τεέν λοι-
πῦν βουληθέντα αάυείυον φανεῖν, Ἐπειδὴ δέ ἐντολῆν ἐδέξατο ιτ
άποσχέσθαι,τοῦ φυτοῦ τῆς βρώσεως, ἐπιθυμία μέν τις ἐνῆν
αὐτῷ τῆς μεταλῆηιεοις τίς είαδς τοῦ καρποῦ, ἐνυλῦετο δέ ὅμως
ὑπὸ τῆς ἐντολῆς, άμάρτημα είναιτδ φανεῖν νῦν άπηχορενμέ-
νοιν- ῆχοῦμενος, ἐντεῦθεν ῆ άμαρτία πάροδον ἐσχεν, τῆς μὲν
ἐντολῆς ἐπεχούσης τῆν βρῶσιν, τοῦ δέ Ἀδάμ ὀῦ πρδς τῆνον
ἀξιοπιστίαν) τῆς ἐντολῆς βουληθέντος ίδεῐν, iiii πιστευθέντος
μέν τοῦ ἐπιβούλου τοῖς λόχοις, ὅλον δέ τῆς ἐπιθυμίας τοῦ

φανεῖν χεχονάτος. Καὶ οῦ μόνον άφορμῆ τῆς ἁμαρτίας ἐντεῦ-

θεν· ἐγένετο, άλλά γάρ ἐτι νάπείνο ἐμάθομεν, ῦς οὐχ άπάσαις .
ταῖς ἐπιθυμίαις προσῆκεν ἕννυσθαι ῆμῦς, δοκιμάζοντας ’δὲ δίας
χρῆ ποιεῖν τῶν ἐτέρων άπέχεσθαι, οἷς οῦν ἐμμένοντες δῆλοι
πάντας ἐσμὲν ἁμαρτάνοντες· ἐίστε οὐ κατ’ ἐνεῖνο μόνον ῆ
άμαρτία τῆν πάροδον ἐσχε διά τῆς ἐντολῆς, ναθδ τοῦ φυτοῦ

ε, Libri: ταί τὸν λόχον ἐαοοτον, 11. Spin.. c. Cran1.p.89.uauern
vice ibidem e cod. iiionncensi μ, 169, ιιίιίΤίι. monacho tribuitur. sen
discedit in nonnullis iexius ο. Mon. ab aliero. Statim ab initio iia hn-
bu: Τάχα δέ ναί είς τὰ nonu τὸν Ἀδάμ εἱς ἐν ῦποδείχματος λόχῳ εἴποι
τις άναφὲρεσθοιι τά προκείμενον, ἐπεί νάιείνος προκειμένων αὐτῷ φυτῶν
άδ. nin. μ. ῆδάνατο -. 1³. V. τις oin. ο, λλ. 1⁵. V. βονληθ. um. ο. Μ.
17.V. ίίμιος unu. o. Μ. 19.C. in: άταγορενθὲνταν. ετ. ὓδλαάξιοπ,
αῦτῆς βουλ. ενΔ nuh άλλά τοῦ ἐπιβοῦλον πιστωθ. τοῖς λῦχ. ναί ’άλον
τῆς imin 23.οι Ματῆςέπιθνμίας, ει. V. χάρέτι oin¹ ο, Μ, 2⁵. snio.
οι ο, Ciam: οῦν άπάτῃ ταῖς. inspic. ελοθιειαι δοκιμάζοντες,

 

