162 . THEODORI MOPSVESTENI

έπί συντελείᾳ αύτού τού παρόντος βίον γινομένης νοούμενον,
περί οδ έν τοῖς εὐαγγελίοις δαύριος φησίν· 6606 ἐμαί μεθ’
ἁμῶν είμί πάσας τάς ἡμέρας ἕως τῆς συντελείας τοῦ αἰῶνος,
δν 66 ταί ένεστύτα ἁιῶνα 6 ἀπόστολος λέχει, οίίτω ααλων
ῡαύτόν, ύς δν έν αύτῷ τὴν παροῦσαν ταυτηνὶ ζωὴν ζώντων
ἡμῶν. Πῶς ούν ἁν μένοιτο διάστημα, 6 μηδέ έν ὑποστάσει
θεωρεῖται, δ ναλδν ἢ πανόν τιατὰ φύσινς ἁλλ’ ὅπερ βούλεται
εἰπεῖν 6 ἀπόστολος τούτό έστιν. Ὁ πρῶτος ἁνδρωπος ιδς έχέ-
νετο, εί μέν ἁδάνατος ἔμεινεν, ένεστιδς βίος ούα ἁν ἦν, ἁτε
ινδίχ τέλος ούιι έχων· ἐπειδὴ δέ θνητός έχένετο διά τὴν ἁμαρτίαν,
ένεστὰς πωλεῖται βίος ἁς είιιδς η παρούσα ζωὴ πρός τὴν μέλ-
λουσαν ὕστερον έν ταύτη μέν οὖν ταί ἁμαρτάνειν έπιδεχόμεδα,
όδεν καί νομίμων ἡμῖν χρεία, έττί δέ με τού μέλλοντος αἰω-
νος ούδέ διατάξεως χρεία ἡμῖν τινός, ἐπείπερ ἔξω πάσης ἁμαρ-
ιιτίας τῇ τοῦ πνεύματος χάριτι φυλαττόμεθα. Βούλεται τοίνυν
εἰπεῖν, ότι δέδοται μέν 6 νόμος, ἁμαρτία δέ ούιι ἀνῄρητο,
ἁλλὰ χὰρ ααλ σφόδρα ἡμίν ἐπολιτεύετο ἐπειδὴ γάρ ένάστοτε
παρεβαίνομεν ποτέ μέν ταῦτα, ποτέ δέ έαελνα παρά τὴν τού
νόμον διαπραττόμενοι διάταξιν, καί ἦν οὐδέν τό τού ἁμαρ-
ιοτάνειν ἁμάς ῥυόμενον, ἁλλὰ αὕτη ἡ τῆς φύσεως ἁσδένεια ταδ-
εῐλτιεν ἐπὶ τό πταίειν, 6 δέ με Χριστός ἁποδανιδν ἁπέρ ἡμῶν
ταὶ ἁναστὰς, παρασχόμενος δι’ αὐτού ναί ἡμῖν τὴν τῆς ἁνα-
στάσεως μετουσίαν, άπήλλαξεν ἡμὰς τῆς τού παρόντος βίον
ζωῆς, έν ᾖ πολλά τῶν ού προσηκόντων διαπραττόμεδα, ναὶ
νναατέστησεν έπί έλπίδι της μελλούσης ζωῆς, λοιπόν άδὰνατοί τε
ταὶ άπαδείς διαμένοντες ναί έξω πάσης ἁμαρτίας, 6 μηδαμῶς
παρασχεῖν ἡμίν 6 νόμος ἐξίσχυσεν, δααλ ιιαλνές έπισφίηχων
προσέδηαε· αατά τό θέλημα τοῦ δεοῦ καί πατρός ἡμῶν. Τό
δέ ἐξέληται είρηιιεν, ίνα παραστήσῃ ότι ούιι ἦν ἁλλῳ εὐχερές
οντινλ ούτε νόμῳ οδτε προφήταις· τό χὰρ ἐξέληται μιαροῦ βίαν
σημαίνει, ἁλλ’ ού βίαν, άλλὰ δύναμιν τού ῥυσαμένου πῶς δέ
οὐ βίαν άλλὰ δύναμιν, ούιι εἶπεν τού ἁρπάσαντος, άλλὰ τοῦ
δόντος ἑαυτὸν δπέρ τῶν ἁμαρτιῶν ἡμῶν, ὅπως ἐξέληται ἡμᾶς·
αύτη ἡ λέξις τό δυσαντόρδωτον παντί άλλη) παρέστησε. Κέ-
εε αληται δέ πατὴρ ἡμῶν 6 δεδς, ίνα τῆς νίοδεσίας φανερουμένης

ι, V. τοῦ in ο. Gr. αοιι λεςίίντ, ε, λίαίίίι. ίὸ, 20, τι. C. 06:616
τάξεως, τε. V. τό fortasse delenda,

 

