215 THEODORI MOPSVESTENI

Ἴ τό ὕδωρ δοῦναι παραιτήσατο, οίλλ’ τίς μέλλουτα τόν ἐξ οίρχαίοο ³
κείμενον αὐτῷ νόμιμον παραβῆναι ὑπ’ ιλνίφκής ύπομνήσαι βου· ²
λομὲνή. Τοῦ κολρ νόμον είρήκότος· ολκαθίιρτου μή δίψήσθε,
οὐδὲ τής σαρκός τοῖν ἀλλογενῶν ἐτόλμων ίλφασθαι, νομίζοντες

τέκ τούτου μολύνεσθαι. ¹

IV, 10 ss. Πρότερον δείκνυσιν ιίξίαν οὖσαν οίκούσαι καί
μή παροφθῆναι καί τότε ἑαυτόν ἐκκαλύπτει. Καί φίιρ ἐμελλευ
εύθέας μαθοῦσα ὅς’ ἐστιν ὑπακούσεσθαι καί προσέξειν αὐτῷ,
δ περί Ἰουδαίων οὐκ ίίν τις είποι. Καὶ νδρ μαθόντες ήτήσαυ

ιοαύτδν οὐδὲν, ύλλίι καί ύβρισαυ καί ἐπήλαυνον. ,

V, λ. Mne} τδς ἐν κύκλῳ πέντε στοας με’σή ήν ή προ-
βατική κολυμβήθρα, ούτας καλουμένη ιλπδ τού τοί πρὸς τήν
θυσίαν νίφόμενα πρόβιιτα ἐν ταῖς ἑορταῖς ἐκεῖσε συναθροίζεσθαι
κᾴκεῖσε τύ τούτων ἔγκατα αἶποπλύνεσθαι.

ιι V, 17. Ὥσπερ μδρ ἐρμου ἐκείνῳ τιλ ύπὲρ τοῖν ἀνθρώπων
οίκονομεῖυ καί νόμος ούδείς δ κωλύων αὐτόν, ούτε μήν όρον
ἐχει τής πράξεως, ούτας εἶπες· κςίμοί ἐργάζομαι, διότι καί βού-
λομαι, ούδένα καιρόν ἀφωρισμένον ἔχων ’τοῖς παρ’ ἐμοῦ νενο-
μένοις ύπέρ τής κοινής τῶν οίνθροίποιν σωτηρίας. Ee δὲ ού-

εοδείς ό μεμφόμενος ἐκείνῳ, ή νύρ δεσποτεία τήν ίίδειαυ χαρί-
ζεται, ἐμκαλείτω δή μήδ’ ἐμοί μηδείς Ὁμοίως μίτρ ἐξεστι κή-
μολ ποιεῖν βουλομένῳ.

V, 35. Ἑπειδή ἐκεῖνος μέν ὥσπερ λύχνου τόξιυ ἐπεῖχεν,
ὃς ού παρόντος τού ήλίον τοῖς ἐν σκότφ τήν χρείαν παρέχεται,

οε Παραφενομίνου δὲ ἐκείνου περιττός ἐστι, μήδέν συμβαλλόμενος,

V, λθ. Ἐμοί μίν φήσιν, ἐπειδήπερ ’ὑμαῖς πρὸς τόν θεὸν
οίυόνα ούδέν ἐν τῷ βίῳ περίβλεπτον ύμῖν ἐπαγγελλόμενος,
τίποφεύγετε τῶν παρ’ ἐμοί λεγομένοιν τήν δυσκολίαν, Ἐκεῖνος
δὲ, ἐπειδήπερ ἐν τῷ βίφ τούτῳ τήν πᾶσαν ἑαυτοῦ δόξαν ἐπι-

οοδείκνυται πολλήν τήν ἐνταῦθα τοῖς ἐπ’ αύτδν πιστεύουσιν ίίνε-
σίν- τε καί δορυφορίαν ἐπαγγελλόμενος, ἐπιθυμίᾳ τήςπαροόσης
δόξης ἐπ’ αύτδν συνδραμεῖσθε.

vl„ 3, Ἁνήλθεν είς τδ ὅρος διδύσκιον ήμιλς, ότι τδν μολ- ’
λιστα θεῷ προσιόντα πόσής ιίπήλλιίχθαι δεῖ ταραχής καί και-

ισ ρδυ καί τόπου θορύβου καθαρόν ζήτεῖν.

&lem-2711. οθατδεαίμλλσ, 11. ss01·d.eat.p.142. λήσετε
τννατρίςετθαι. ιε, cord. τοι. μ 1λ8, ετ. θοαί, εει, p. λοι. τι, Gord.
cat, p. 158. αι. Cora. σοί. p. *1711

 

