150 THEODORI MOPSVESTENI

ούντο τῆν σπονδὴν τού δεικνύναι τόν Χριστόν οὐκ άκολούθως
ταῖς ἐπαγγελίαις ἐξ Ἀβραάμ καί Λαβίδ γεγονότα, καί διά τούτο
ἐπεχείρουν καί τά γένη τά παλαιά διηγεῖσθαι δῆθεν, ἀφ’ ῶν
δὴ πολλούς τῶν άπδ ἐθνῶν πεπιστευκότων παρειάραττον, ού-
εδέυ τῶν παλαιῶν άκριβῶς ἐπισταμένων. Καλῶς δέ αὐτάς καί
άπεράντονς ἐκάλεσεν, ῶς τῶν ἐπί τά τοιαύτα ἐκφερομένων
δυναμένων κῆδε κάκείσε περιάγεσθαι τῶ λόγῳ, ὅπερ ἐν ταῖς
γενεαλογίαις γίνεσθαι ἀνάγκη, νῶν μέν τούτου λεγόντων τὸ
γένος, αὖθις δέ ιδ ἐτέρου, καί πάλιν άπδ τούτου μεθισταμένων

ιοείς ἕτερον· μύθους δέ αὐτούς ὠνόμασεν ῶς μῆ ἔχοντας άναγ-
καίων διῆγησιν.

Ι, 11. Εἰκότως δέ μακάριον αύτδν ἐνταῦθα καλεῖ, ῶς άν
αύτού μέν τό μακάριον ἔχοντες ἐν τῆ φύσει διά τῆς άτρεπτό-
τητος, ῆμίν δέ χάριτι τούτο περιποιοῦντας,

ιε H, 12. 11. Τό γυναικὶ δέ διδάσκειν ἐν ἐκκλησίη ούκ ἐπι-
τρέπω δηλονότι περὶτῆς ἐν κοινῷ καταστάσεως λέγει, ῶς ῶν
ού δέον έν ἐκκλησία αύτίις διδάσκειν περὶ γάρ τοι τῆς κατ’
οἰκον άναστροφῆς αύτῶν ταῦτα νομοθετῆσαι οὐκ άυ ποτε ῆνεί-
χετο Παῦλος, οὐδ’ ῶν ἐκῶλυσε γυναῖκας ῆ άσεβούντας τούς

ιοάνδρας παιδεύειν τῆν εὐσέβειαν, ῆ μῆ ’δεόντως πολιτευομένους
ἐπὶ τά τῆς άρετῆς ἔργα προάγειν. Καὶ Ἀδάμ ούκ ῆκατῆθη,
ἐπειδῆ ἐκείνου μέν τῆς οἰπίιτης τῆν αἰτίαν είηεν κύτη, αὐτῆ δέ
ἐπ’ ἐκεῖνον τῆν αἰτίαν στρέφειν ούκ ῆδύυατο.

111, λ. Γελοιότατον παρά τοίς πολλοῖς ἐστιν αύτό φυλατ-

κετόμενον δῆθεν εύρείν· εἰμέν γάρ τις εἰη σῶφρων ῶς δευτέραν
άγόμενος γυναῖκα, τούτου ού προσίενται είς κλῆρον, εἰ δέ =
βιῶσας τις ῶς ού προσῆκε μίαν ἠγάγετο κατά νόμον, οὗτος
εἰς μέσον παράγεται, καί τοι τόν μέν δεύτερον γάμον νοῶ μα-
κυρίου Παύλου σαφῶς ἐπιτρέψαντος γίνεσθαι, πάσης δὲ τῆς
ειπαρά τόν νόμιμον γάμου κοίτης πορνείας ούσης. Σαφῶς καὶ
παρίημι τέως ἐκεῖνο, ότι καί δύο γυναῖκας εἰληφότα, σαφῶς
νομίμους λέγω, βαπτίσαντες ἐπὶ τόν κλῆρον Ἰπαράγουσιν άδεῶς,
καίτοιγε ἐπί τῶν λοιπῶν υύτδ φνλάττεσθαι δοκοῦντες, ῶς ῶν
τού βαπτίσματος ποιούντος αύτόν ον’κέτι εἶναι συνφκηκότα δυσὶ
ιεγυναιξί· πολλάκις δέ τοῦτο καί ἐπὶ τῶν καθόλου μοχθηρῶν

ιι. C. Cr. p. θ, (ιλ. ιε, 1). Cr. μ. 20, (θλ ’Ἄλλος δέ εἰς τό - φησί’
τι. ss. Cr. μ, 23. ss, Θεόδωρος δέ φησι·

 

