142 THEODORI MOPSVESTENI

Ι, 15. 16. Τδ πρωτότοκος οὐκ ἐπὶ χρόνον λέγεται μόνον,
νίλλίι γὰρ καί έπί προτιμησεως πολλάκις, ῶς τέ’ έπικαλέσεταί
με, πατὴρ μου εί σύ, καί έγῶ πρωτότοκον θήσομαι αὐτὸν,
οὐ τοῦτο εἰπόντος τού θεοῦ, ὅτι ἕκαστον αὐτῶν πρότερον

εποιησω tq} χρόνῳ τῶν λοιπῶν, αλλλἸ δτι περί πολλού ποιήσομαι·
λέγει δέ ταύτα δ Λαβὶδ, τῶν πρὸς αὐτὸν ἐπαγγελιῶν τού
θεοῦ μνημονεύων, ῶς δν ὑποσχομένου τούς ἐξ αὐτοῦ κατὰ
διαδοχὴν οίκειῶσεσθαι. Ὁ δέ ἀπόστολος φησίν τδ· έκκλησίη
πρωτοτόκων ὐπογεγραμμένων έν οὐρανοῖς, ίνα είπη τόν πολ-
ιολης όίγαν ἠξιωμένον τῆς τιμαῖς, καί τό υίὸς πρωτότοκός μου
Ἰσραὴλ, ολυτί τοῦ τίμιος έμοί· οὐτως φησί κολνταύθα· πρωτό-
τοκος πιλσης κτίσεως, νλντί κού παρύ πεῖσαν τὴν κτίσιν τιμώμενος,

Οὐκ εἶπεν δι’ αὐτού, ἀλλ’ έν αὐτῶ· οὐ γίνρ τὴν πραότητι

λέγει κτίσιν, ὐλλδι τὴν έν αὐτη] γενομένην νῖνοίκτισιν, καθ’ ἢν
ιετδι ποίντα διαλελυμένα είς συμφωνίαν ἤχθη μίαν, ῶς καὶ ὐλλα-
χού φησίν ἀνακεφαλαιώσασθαι ταί πάντα έν τῷ Χριστῷ, τοί
τε έν τοῖς οὐρανοῖς καί καλ έπί τῆς γῆς,

Οί δέ γε παρερμνηνεύειν βουλόμενοι τῶ ῥηταί καί τὸ· ός
ἐστιν εἰκῶν τού θεού τού υίορόιτον, πρωτότοκος πυίσης κτίσεως,

2⁰ ἐπὶ τῆς θείας ἐκλαβεῖν ἐπιχειρήσαντες φύσεως, οὐδαμῶς συκο-
φαντησαι την ἑρμηνείαν ἡμῶν δυνήσονται νίπδ τῆς αἶπό τῶν
θείων έκί ταί ανθρωπίνα μεταβάσεως, ἦτον της ὐπὸ τῶν νίν-
θρωπίνων ἐπὶ ταί θεία· τό γνλρ αὐτὸ καί αὐτοὺς ποιησαι αλναίγκη,
τὰ μέν ὐνῶτερα ἐπὶ τῆς όίνω ἐκλαμβάνοντας φύσεως, τό δέ·
ηςπρωτότοκυς ἐκ τῶν νεκρῶν, εί μη ταί πτίντα ὐναισχυντοῖεν,
οὐδαμῶς ἐκλαβεῖν έπί τῆς θείας δυναμένους φύσεως,
. ί, 23. Τούτο γδιρ ἦν έργον αὐτοῦ, τὸ κηρύττειν είς τό
ἔθνη τό εὐαγγέλιον ἔξω της τῶν νομικῶν παρατηρήσεως.
l, λλ. 25. Ὥστε φησίν ἥδομαι καί πνίσχων ὐπέρ ὑμῶν’

1. C. Gr. p. 360. Θ. δὲφησιν 5. Ps. 89, 26. 27. σ. C. Cra ταῦτα φησίν.
ο. Hebr. 1223. ιο, Ὲοικ. leg. τῶν-ἠξιωμένων· 11. Exod. affl, τε. [1.
‹J1·.p.308. Θ. δέ καί ταύτην πλημμελῶς ἐξηγεῖται τὴν ῥῆσιν, φάσκων -.
ιτ, Ερίι. ί, 10. ιε. C. Cr. μ. 309, Scholio praecedenti allato catenae auctor
ila: Ὅτι δέ ταῦτα Παίλον τού Σαμοσυτέως φησίν εἶναι δ μακάριος ’ίωιλννης
φθάσαντες παρεθέμεθα ἐναντιούμενος δὴ συνήθως πᾶσι τοῖς ἁγίοις πα-
τριίσι, καί ταῦτα ἐπιφέρει· 25. vs. 18. ib. V. μὴ in ο. Cr. non exstat.
οε. Adiecit censor νοελοι· severus: Πρυφανοῖς τοίνυν αλιι τούτοις α’πε-
δείγθη Θεόδωρος τὴν πρδς τοὺς διγίαυς πάντας υίρύμενυς μολγην. 27. l).
Cr. ρ. 312. Θ. φησίν· σε. Haec theodoten esse perquam ριόΙιαΙιῖΙε,

 

