ΙΝ EVANGELIUM· ΙΟΗΑΝΝΙὸ, 25

ΙΙ, ’λλ-19. Ἐδόκει ό Χριστός τοῦς ἐν τῷ ἱερῷ ἀπελαό-
νυν καπήλους καί κολυβιστόνς οῦ τήν ἐμπορίαν μόνον καταλό-
ειν, ἀλλά καί τό τῶν θυσιῶν ἔθος, ἐπείπερ ἐκείνων ἕνεκεν ολ
πιπράσκοντες τοῦς τε βόας καί τόις περιστερός ἐπίπρασκον.
Ὅθεν εἰκότας ἐπί τήν ἀνάστασιν ἐχώρησεν, ἀς όίν εἴπη· ταῦ· τ
της σημείου ζητεῖτε, βραχῦ τι ἀναμείνατε. Ἐπειδόιν γάρ ἀνε-
λείυ με δόξητε, τότε ἀναστόις πάσιυ ἑαυτόν γυοιρίσα ὅστις είμί.
,Καὶ οῦτοτ ταῦτα μὲν τιί κοίλαν λυθήσεται καί καινή τις πολι-
τεία, ἀτε δή καί καινοῦ βίου τοῦ μετόι τήν ἀνάστασιν κατευ-
αγγελλομόνου. ιο

ΙΙΙ, 5. Τόν τρόπον ἐξηγήσατο τῆς διά τοῦ βαπτίσματος
ἀναγεννήσεας, τοῦ μὲν ῦδατος, ε’ν q} πληροῦται τό ’ἔργον εί-Ι
ποδυ, τοῦ δὲ πνεῦματος ἐν τῷ ῦδατι τήν οίκείαν πληροῦντας
ἐνέργειαν. ‘0 θεός γάρ καί πνεῦμα υἱοθεσίας λε’γεται, οῦχ
ῦδοτρ, ἐπειδή τοῦτου κή δυνάμει τήν ἀναγὲννησιν δεχόμεθα·ι5
τοῦτου γε δὐεκα καί ἐν τῷ βαπτίσματι τό μὲν πνεῦμα μετά
πατρός καί υίοῦ όνομάζομεν, τοῦ δὲ ῦδατος οῦ μεμνήμεθα,
ἀς φαίνεσθαι, ότι τό μὲν σῦμβολον καί χρείας τινός ἕνεκεν
παραλαμβάυεται, τό δὲ ἀς ἐνεργοῦν μεττί πατρός καί υίοῦ ἔπι-
καλοῦμεθα, ἐπεὶ καί ό κῦριος πρός τό· δῦναται είς τήν κοί-αα
λίαν τής μητρός είσελθείν καί γευνηθήναι, τό ἐξ ῦδατός τε καί
πνεύματος ἀντέταξεν. Ὥσπερ ἐπί της φυσικῆς γεννήσεως ἡ
κοιλία τό φυσικόν ε’ργαστήριόν ἐστι, ἐν ρλ τό τικτόμενον ἀπο-
τελεῖται θείμ δυνόιμει, ἣ κατόι τόν ἀνωθεν όρον αῦτό διαπλάτ-
τει, οῦτοι καί ἐνταῦθα τό ὕδωρ ἐν τάξει τής μητρός λαμβά-ετ
νεταί, τό δὲ πνεῦμα ἐν τάξει τοῦ διαπλάττοντος δεσπότου.

ν ’ ΙΙΙ, λλ· Καλῶς εἶπεν· ὁτά φαῦλα πράσσαν, καὶ ό ποιοῦν
τήν ἀλήθειαν, υῦτε ὁ πρήξας είπῦυ,ὀῦτε ό ποιήσας. Ἐγχυρεί -
γάρ καί τόν ποιήσαντα τό κακόν ἀποστῆναι μὲν τῆς κακίας,
ίδείν δὲ πρός τό καλόν, καί τόν τῇ ἀληθεία χαίρειν ἐπαγγελ- ευ
λόμενον νεῦσαι ποτὲ πρός τό χεῖρον. Διό εἶπεν τό πράσσαυ
καί τό ποιῶν, οῦτε γάρ ἔνεστι περί τήν κακίαν διακείμενον
χαίρειν τῷ καλῷ, καί ό τής ἀληθείας ἐραστής πάντυς ’ἐστὶ τάν
καλῶν ἒπιθυμήτης.

lv, 9. Λιδάσκει δὲ ήμάς, ότι οῦχ τός ἓτεροδόξῳ δι’ ἔχθραν τε ¹

1.cord.cat.p.75. 11. Gord. eat. p, 88. ει.1ο11.3,ίι. woh.

3, 5. τι. Cat. omissa vv ἣ μισοῦσί deinde αότίι ατο αῦτό. τι. Gord,
σαί, p. 102. οε. Cord. οτλ, p. λλλ,

 

Ε

