132 THEODORI MOPSVESTENI

ωρισμένον ἦν, τοῦτο μετὰ πολλῆς σοφίας καί φρονήσεως
ἐγνώρισεν ἡμῖν, ίνα είπη, ἐπ’ αιίτών ἐδειξε τών πραγμάτων διδ
τί δὲ νῦν,Ι είς οἰκονομίαν τοῦ πληρώματος τών καιρῶν, ,ἐπειδὴ
κατὰ τώξιν πώνια οἰκονομεῖσθαι ἐδει.

,5 Ὅτε οιίν ἐπληρώθησαν οἰ καιροί τών λοιπών, τότε κατοί
τὴν ίίνωθεν οἰκονομουμένην τώξιν ἐπὶ τών οἰκείων καιρών καί
τοί περὶ τὸν Χριστόν ἐδείχθη,

1, 13, Τοβ γὰρ αὐτῷ δίη τρόπῳ φησὶ, τών τοῦ εὐαγγελίου
ῥημοίτων οίκοόσαντες, τητε πίστει προσεληλύθατε καὶ τῇ τοῦ

ιιπνεώματος μετονσίη την βεβαίωσιν ἐδέξασθε· τοῦτο γοίρ λέγει
εδ ἐσφραγίσθητε. Προσεγίνετο δὲ αιίτοίς διώ τῆς τοιί πνεύμα-
τος χάριτος ἡ βεβαίωσις τών οἰκολονθοόντων ώς εἰκός θαυμαί-
των, μειζόνως εἰς τὴν πίστιν ἐπίσφτγγον αὐτούς· καλώς δὲ “
αιίτδ πνεῦμα της ἐπαγγελίας ἐκώλεσεν, ἐπειδὴ πώννα τοί προσ-

’ ιιδοκώμενα αὐτοῖς ἐπὶ τοῦ μέλλοντος αἰώνος προσέσται οἰγαθοί
τῇ τοῦ πνεύματος μετονσίγ.

Ι, λλ, Κληρονομίαν τών τότε καλεί την οἰκόλανσιν, ἰίιε
δὴ βεβαίως αιίτοίς διδομένων, οἰρίρλαβώνα δέ της κληρονομίας
τὴν ἐνταῦθα δόσιν τοιί πνεόματος, ἐπειδὴ τοίς κερί τών μελ-

εολόντων ἐπαγγελίας δεχόμενοι καί τὴν τελείαν τοῦ πνεόματος
προσδοκῶντες μετάδοσιν, βραχείαν τινδι, ώσπερ οἰν εἰπον,
οἰπαρχην τοώ παρόντος ἐλάμβανον,

Θεόδωρός φησιν οἰπολώτρωσιν περιποιήσεως τό διοί τῆς
οἰναστώσεως καὶ τῆς ιίθανασίας τών ἐντεῦθεν ιίπαλλαττομένονς

ιικακών τὴν πρός αιίτόν οἰκείωσιν λαμβώνειν, ἐφ’ ών τῆς παρ’
αὐτοῦ μετώσηονιες δόξης, εἰκότως θαυμαστόν ἐκεῖνον ἐνδείκνυ-
μεν, τδν τοσούτων αἰτιον ἡμῖν τῶν οἰγαθών γεγονότα· τοῦτο
γίιρ λέγει τό εἰς ἐπαινον τῆς δόξης αὐτοῦ.

Ι, λλ. 18. Τοῦτο αἰτώ φησιν, ώς ίίν παρασηεθείη όμίν

ιοπαροί τοῦ θεοῦ πνεύματος χώρις, εἰς τό σοφίας τέ ώμοίς πλη-
ρωθῆναι καί ἐπιγνώσεως τοῦ θεοῦ δεξαμένους τών ιίπορίβήτων
τίην οἰποκοίλνψιν, ώστε την διοίνοιαν ὑμῶν φωτὸς δίκην τῇ οἰπδ
τοῦ πνεύματος καταλώμπεσθαι γνώσεν τίνος ἐνεκενι εἰς τό εἰ-

ε. Haee intervallo ε praecedentibus seiuncta sunt. Theodori fortasse non
sunt. ε. β, Cr. μλλῖ. Θ, φησι· 15. C. βτιιιροσὲσθαι, 17. Hoeseho·
lion, quod praecedens in eet. excipit, eidem scriptori tribuendum vide-
tur* 2³⁴C.Cr.p.12¹2. 25,C.Cr.:av‘zbv. κε. C. Ge p. 12⁸. Θ. δέ
φησιν εἰς τὸ δώη όμίν πνεῦμα σοφίας καὶ ώποκαλώφεως καί τὰ ἑξῆς

 

