THEODORI morsvasuaili

lli

uersantem PAULI Al] flandras COMMENTARH
FRAGMENTA.

l, lt. 5. Ataia δέ ἐστιν οὐ φύσις ἐν ὑποστάσει γνωριζο-
μὲοη, itit διάστημα ὅπως ποτὲ ἐπτοοούμεαοα χρόνον, εἴτε μι-
αρὸν, εἴτε μέγα μιαρὸν μὲν, αἱς ὅταν τὴν ἡμετέραν ζωὴν οὕ-
τως τιαλῇ’ ὁ aido ἡμῶν εἰς φωτισμὸν τοῦ προσώπου σου,
μέγα δὲ, οὕς ὅτε τὸ πᾶν διάστημα οὕτω λέγει, ad απὸ τῆς τοῦ a
αόσμοο καταβολῆς ἄχρι τῆς δευτέρας τοῦ Χριστοῦ παρουσίας

Theodorus epistolas Pauli ad Galatas, Ephesios, Philippenses et Go-
lossenses teste Ehediesu rogatu austrasii. eas vero quas ad Thessaloni-
censes Panlns dedit rogatu lacohi explanavit. Fragmenta desumpsimus
ex l.: Catenae in s. P. epp. ad Gal, Eph.‚ Phil, Col, Thessal. Ad
fidem cdd. msscr. ed. 1. A. Cramer. Oron. 1842. 8. Editor codicem
Goisl. CCIV, qni est membranaceus et seculi circiter xi, describendum
obscurarique quo r. illorrtfauc. Cat, hihi. Coisl. p. 26d. Calena ipsa
maxime e chrysostomo contenta est et ad epistolas ad Galatas et Ephesios
aliquoties, ad reliquas epistolas 'semper et accuratissime ea qnae eius
sunt indicari. Sed auctor saepissime nomina eorum scriptorum, quorum
rerba attulit, omisit nec nisi verbis datos φησί , οἷς ἄλλος φησί et his
similibus indicavit, quamquam hene evenit, qnod scriba nescio quis eain
margine hand raro memorarit. Quod uhi factum Gram. nomina uncis
circumsepta adposuit. ligo, nbi per sententiam iieri potnit, solummodo
fragmenta ipsa attuli, nomen et verha, quae catenae auctor praemisit, in
margine collocavi. Geternm catenae Theodorum esse iilopsvestennm longe
est certissimum. Praeterquam enim qnod in subscriptionibus p. alc et
Catenae in P. epp. ad Tim. - ed. Cramer p. 111 is ipse his nominatur,
perspicue carpitur verborum contumeliis auctoris catenae orthodoxi p. 302.
309, et indoles fragmentorum ipsa prorsus est theodorem sed nnnm
fragmentum falso Theodori dicitnr p. 78. Est chrysostomi. Neque vero
minus eertum et indubitatum esse dehet, praeter ea, quae Theodori esse
dicuntur, alia nonnulla theodorea in catena latere. a. G. Cr. p. te. (td.)
ib. C. Cn: ἔστιν ὣς ἄλλος φησὶν. a. Ps. tu, 8.

 

