IN EPISTOLAM ΑΙ) ROMANOS. 95

δάυ οί πανταχόσε άνθρωποι τί) τῆς εὐσεβείας ὑποδέξωνται μά-
θημα, καὶ οὕτω παῖς Ἰσραὴλ σωθήσεται( ἵνα είπη οίτε άπὸ
της φάσεως τὴν πρὸς τδυ Ἰσραὴλ συγγένειαν ἔχοντες, άυτί τοῦ
οί Ἰουδαῖοι καλ οί διά τῆς πίστεως ἀξίους ταύτης ἑαυτοῖς τῆς
προσηγορίας καταστήσαντες, λέγει δὲ τοῦς ἐξχίθυῦν. 5

XI, 28. Ἐκεῖνο τοίνυν ῦμῦς εἰδέναι προσήκει, ὅτι ἐγω
τοῦμὲν εῦαγγελίου ἕνεκεν, ὅταν αῦτί) διασύρειν βούλωνται,
την ὑμετέραν αίτιαίμενοι πρόσοδον καί ιαῦτηυ ῦς οίυνται άφορ-
μην εῦλογον προλσχάμενοι, τοῦ μὴ πείθεσθαι τοῖς ἡμετέροις
διδάγμασιυ, ἐχθροῦς αῦτοῦς εἶναι νενόμικα, άτε δὴ πολεμίουςιο
τῆς πίστεως τότε γάρ οῦδευδς άφίσταμαι ταῖν ίίσα πρὸς ίλεγ-
χον τῆς αὐτῶν κακίας εἰπεῖν προσήκει, διά δὲ τίχν πρὸς τοῦς
πατέρας οἰκειότητα οῦτως αῦτοῦς περί πολλοῦ ποιεῖσθαι ἐσποῦ-
δακα, ῦς μηδὲ πάσχειν ἤν τι δέη ῦπὲρ τῆς αῦτῦν σωτηρίιις
ὀκνεῖν· οίδα γάρ άκριβῦς δτι δ θεὸς οῦ μεταμεληθεὶς ἐπί τῇ ιε
τοῖν πατέρων ἐκλογῇ, τούτους άπεποιὴσατο, αῦτοί δὲ μοχθηρίᾳ
γυάμης τῆς παρά τοῦ θεοῦ άλλοτριιάσεοις ἑαυτοῖς γεγόνασι
πρόξενοι.

XII, ί. Ἐπειδη τοῦς δογματικοὺς συνεπίραυεν λόγους,
τῦυ ήθικοῖυ ἐντεῦθεν ἅπτεται, άυαγκαιάτατα άπδ παρακλήσεωςιο
τὴν ἀρχὴν ποιούμενος· ἐν ἐκείνοις μὲν γάρ οῦ χαλεπὸν ἦν
τοῖς βουλομένοις μετά τὴν μάθησιν κατέχειν τά εἰρημένα, τῇ
δέ γε άρετη καί πόνος συνέζευκται, ὥστε μετά πολλοῦ μίν τινα
προσιέναι τοῦ ὄκνου τῇ αὐτῆς ἐργασίᾳ, καί άρχῦμενου δὲ πολ-’
λοῦ δεῖσθαι καμάτου πρὸς την κατόρθωσιν· ἐπικουφίζει τοίνυυαε
τῇ παρακλήσει τοῦ πράγματος τὸ ἐπίπονον, δυσωπητικωτάτηυ
δὲ εἰργάσατο τίχν παράκλησιν είπιδυ διά τῦυ οιῖκτιρμοῦν τοῦ
θεοῦ, Ἐπειδὴ γάρ πλείστην ἐν τοῖς δογματικαῖς περὶ της τοῦ
θεοῦ φιλανθρωπίας τὴν διδασκαλίαν ἐποιήσατο, ᾗπερί πάντας
άνθρεάπους χρῆται, άυαγκαίως τῇ τοῦτων ῦπομνησει δυσωπεῖςρ
μάλλον αῦτοῦς άρεεῆς ἐπιμελεῖσθαι, δεικνδς δτι οῦκ ἐφόδιον
ῥμθνμίας αῦτοῖςίκεῖυο γίνεσθαι δίκαιον, τούναντίον δὲ πάλιν
δ προσήκει νῦν σπουδὴν συνεισφέρειν, αἰσχυνομένους τῦ περὶ

7. Haec continet etiam ο. Mon. [c. cram, p. Q: (δ. ΜουιίχουΠἩ
καί οῦτως’ ἐγὼ μὲν τοῦ εῦ. -. ε. Spic.: πείσεσθαι. 15.C,M0n.: οωτ.
παραιτεῖσθαι, ih. spic.: ὅτι οὐ θεὸς μεταμ, υ. Mem: μετοβληθείς. ιι.
G. Mon.: γνάμης μοχθ, τῆς άπὸ. ih. G. Mam: αὐτοῖς, ¹

 

