IN EPISTOLAM An EPHESIOS. 135 V

ε’ίπχ, οό διαφόρους κυρίους, οὐδὲ διαφόρους νομίζομεν δε-
οός· ἀδιάσπαστος γάρ ἡμῖν τῆς θεότητος καί τῆς κυριότητος
ἡ ὁμολογία, οὐ διαιρουμένων των γνωμῶν ἡμῶν κατά τόν τείν
προσώπων οίριδμδν, οίλλά τὴν ὁμοίαν ἀποδιδόντων προσκόνχσιν,
Ὃ ἐπὶ πάντων δὲ, λ’να ε’ίπχ ό πάντων ὑπερέχων, καί διδ πάνῡ
των ἡμῶν τὴν οἰκείαν ἐπιδεικνύμενος πρόνοιαν, ἐν ποίσι τε
ἡμῖν εἶναι καί οίκείνπιστενόμενος. Καὶ ἐπειδὴ διδ πάντων
ἔδειξεν αὐτοῖς τὴν ὁμόνοιαν, ἐδόκει δέ τις αὐτοῖς είναι διαφορά
άπὸ τῆς τόν χαρισμάτων ποικιλίας, ἐπιφέρει· ἑνὶ δὲ ἑκάστῳ
ἡμῶν ίδόίλιγ ἡ χάρις κατά τό μέτρον τῆς δωρεάς τοῦ Χριστοῦ, Εἰ ιο
δὲ ἰ’διόν τι χάρισμα ἕκαστος ἦμοίν ἔχει, ἦ διαφορά γέγονε, καθώς
τὴν ἑαυτοῦ δωρεάν ἑκάστῳ ἡμῶν ὁ δεσπότης ἐπεμέτριχσε Χριστός.

Ὅ τε γάρ δεδωκάς ἡμῖν εἷς καί τό δοθὲν ἡμίν πνεῦμα ἕν.
Ὓπαλλοίξας δὲ τό ἔλαβε δόματα οὕτως ἐν τῷ ψαλμῷ κείμενον,
ἔδωκε δόματα εἷπε, τῇ άπαλλαγῇ περὶ τὴν οἰκείαν χρησάμενοςω
ἀκολουθίαν ἐκεῖ μὲν γάρ πρός τὴν ὑπόδεσιν τό ἔλαβεν ἥρ-
μοττεν, ἐνταάδα δὲ τῷ προκειμένῳ τά ἔδωκεν άκόλονδον ’ἦν
Βοόλεται δὲ εἰπεῖν, ότι οίγοίνα ὑπὲρ ἡμῶν ἐνστησόμενος όΧρι-
’στδς πρὸς τόν διάβολον καὶ ὥσπερ πολέμου νόμῳ νικήσας ανί-
τόν, ἐπειδὴ οίφεῖλεν ἑαυτὸν τοῦ δανάτον πρότερος άναστοίςινο
κοινὴν ἐπὶ πάντων ἡμῶν τοῦ δανάτον τὴν λάσια ἐποιήσατο
καί οἵσπερ αίχμαλοίτονς τινάς τοὺς οίνδροίπους καί όπό τὴν τοῦ
διαβόλου τνραννίδα κατεχομένους, τῆς ἐκείνου καταδυναστείας
αὐτοὺς άφελάν, οίνιχγεν είς τοάς οὐρανούς.

IV, 17—19. Τοντο λέγει συντόμως. Οὐ δίκαιον άμοίςοι
άκόλουδα πράττειν τοῖς ἔθνεσιν, οἳ μηδὲν ἐπιστάμενοι τῶν δε-
όντων ίίσπερ ἐν σκότῳ διάγουσι, τῆς εὐσεβείας μακράν τυγχά-
νοντες καὶ τῆς τοῦ θεοῦ ζωῆς ἀλλότριοι καθεστῶτες, ίνα είπχ
τῆς προσδοκωμένης άναστάσεως. Τὸ δὲ ιίπχλγχαότες ὥσπερ
τοίν άπὸ πάθους τινός με’ριγ πολλάκις τοῦ στόματος νενεαρω-ςρ
μόνων, οἷς οὐ μόνον άλγος οὐδὲν ἐκεῖθεν ἐγγίνεται, ἀλλ’ οὐδὲ
ἡ τοι] μόρους ιίφαίρεσις α’ίσδιχσιν ἐμποιεῖ.

V, 23. Ἣν γάρ ἐπίχει τάξιν ό Χριστός τῇ ἐκκλησία, τό

’ · 1³. Ηοεο quae sequuntur, λίοοι in ο. Cr. intervallo discreta, ονο]
praevalentibus cohaerere οι eiusdem esse scriptoris videntur. ι ο. C. Cra
ἐνστησόμενος. 0111. v. ὁ Χριστός. 22. V. καί ante v· ὥσπερ in ο, Gr. οοο
exstat. καλλος ἀνῆλθεν. ει. G. Ur. ρ. 177. Θ, δὲ φησι· τίλλει
p. 202. Θ. δίφρων

 

