λλλλ THEODORI MOPSVESTENI ΙΝ EPISTOLAM λλ) PHILIPPENSES.

λογισμόν ἐκτείνων, ἕνα σκοπόν ἐχω, πρός ὃν ολφορων ίίπαντα
προίετο, όπως ίίν τύχοιμι τῶν προκειμένων ἡμῖν ἐπίπλων είς
τὴν όίνω κλῆσιν, ἵνα είπμ τὴν ἐν τοῖς οόρανοίς δίαιταν, ἧς
ἐπί τό τυχεῖν κεκλήμεθα πίιντες.

5 111,17. Ἀντί τον μὴ όπό νόμον ζῶντες, ἀλλ’ ὁμοίως
ἐμοί. Καὶ σκοπεῖτε φησίν τοός οίίτω περιπατοῦντας, παλαιός
ἐχετε τόπον ἡμᾶς· καλ καθόλου φησίν πρός τοὺς οίίτω ζῶντας
ολιμορολπε, κολκείνονς μιμεῖσθε.

ΙΙΙ, 19. λλέμα φησίν νομίζουσι τό μίρ τόδε φαγεῖν, οίλλιλ

ιοτόιιῖε, οιίκ ἐννοοῦντες ὅτι κόπρος γίνεται όπερ ίίν φοίμωσιν, ἣν
καί όρολν αἰσχύνονταιΙ ίόοό τῆς σπονδῆς αὐτῶν τό τέλος,

lv, λ. 3. Δῆλον ότι καί αὗται πρός νἰλλιλλας ἐστασίαζον
περὶ πρωτείων ἐρίζονσαι, ἐνόρεποι οόσαι καὶ ως είκός είς τὴν
περί των τοιούτων ἐριόα καταπίπτονσαι. Δῆλον δὲ τίς οό

ιιγνναῖκα ἑαυτοῦ λέγει τό σόζομε, ίίς τινες οίονπαι, ἐπεί περιπ-
τόν ἦν τό γνήσιε, ό οίνόρλ μέν όιρμόπτει, γυναικί δέ οὐκέτι’
όέον αὐτοὺς κακεῖνο ἐννοῆσαι, ότι σιίζνμον ἡ θεία γραφὴ οὐ·
δαμοῦ τόν νόμῳ σονημμένον λε’μει, οίλλόι τόν όπό τὴν αὐτόν
πίστιν. Τινὲς δὲ Εὐοδίαν φασίν εἶναι τίρν γυναῖκα τοῦ δεσ-

ιο μοιμιίλακος, Σνντόχρν δὲ τόν ίίνδρα.
IV, 10. Τό ἠκαιρεῖσθε φησίν οίντὶ τοῦ ἐκωλόεσθε καί οὐκ
είχετε τοῦτο ποιῆσαι ὅπερ ἐβούλεσθε(

5. C. Cr. p. 278. (Θ)”Αλλος φησίν· κ. ss. Cr. p. 279. (Θ) ’Ἄλλος
ἃέοίίτως’ ιν. ίὶ.(λι.ρ.281ι(Θ.)”Αλλοςδὲφησιν’ 21.G.G1·.p,285.
(Θ.) ’ίλλλος δὲ’ κι, Quae adduntur chrysostomi sunt.

 

