Tritonem llo'rsvust'nnl
ια ονιαοοτιοα suone eonrornn'mnu onerandum

ll, 31. 32. Τοῦ ἀποστόλου εἰπόντος* ἣἸοοδαίιιν θεὸς
μόνον, οὐχὶ δὲ ναὶ {busim ιέντιτεροτᾷ 'deotimus ταὶ τοῦ χα-
ριν, φησιν, πολι) μὲν εἰς τούς Ἰουδαίους ἔτεμνε τὸ προφητι-
νὸν χάρισμα ναὶ τὸν Medoen ναὶ τὸ χρῖσμα καὶτοὺς προφήτας ,

anat τὸν νόμον καὶ τὰ παράδοξα moderammis) μύθους Ἀνούεις
γὰρ αὐτῶν βοώντων· ι’ἱρτον diotimo ἔφανεν ἅνθρωπος. Ἐπὶ
ullove δὲ ναὶ τὸν Ἰησοῦν ἔτεμνεν ἐκείνοις. Ἐν δευτέροις δὲ

Lueam et Iohannem Theodorus Ehediesu teste duobus tomis ad Eu·
sebinm enarravit. n. commentarii theodorei iu Lucam fragmenta sex
graeoa Frid. lliinter in libro: Fragmenta patrum graecorum. Fascio. l.

¹ llaln. tiss. 8. p. 79 ss. primus edidit et illustravit eaque exscripsit Ro·
mae in bibl. Cossio. en apographo uiri docti, quem Fogglnum tuisse sn-
spieatur. Sumta sunt ex eodo palat. XX catenam patrum in Lucam oon-
tinente. Primo praemissa sunl verba: Θ. M. ἐκ τῆς πρὸς τὰ κατὰ
Χριστιανῶν κατηγορίας Ἰοοιιοὶνον τοῦ αοροβοίτον, alteri v. Τοῦ αὐτοῦ ἐν
τιόν αὐτῶν, ei denique quod ad Lno. el, 7 ss. souotat v, Έι τῆς πρὸς
Ἰονιιῖανον. His uerbis nisus illinies Theodorum librum eontra lulianum
scripsisse opinatus est, ex quo illa fragmenta petita essent. Ego vero
Theodorum haee ipsa in commentario in Lnonm disputasse, iu quo Iuliani

’ oornmonta pluribus refutasset⁷ in comment. p. 80s. probabiliter docuisse
mihi videoi. ib. Articulus ὁ ante θεὸς errore ridetur deesse. α. el. Rom.
Mt), ο. of. Psalm. 77, 25. ol¹ l. exod, ie‚15. lon. d, 31. nlluous- a
que Theodorus Iulianum ea disserentem feeit, quae iam refutare nolebat:
ileum ludaeorum tantummodo euram gessisse. Nesus verborum Iuliani,
ut ex libro lll. Cyrilli Alex. adv. lul. (οιί.1Έτ.8ριιιιιοοιο«Ι Llps. loeo. p. too.)
intelligitur, lrio est: llooent llloses, Glrristns et Paulus, Deum ab initio
ludaeorum solum ourani gessisse, est tamen in boo de lleo doctriua
summa Pauli inconstantia: Δίκαιον οὖν ἐρέσθαι τὸν Παῦλον (soil. propter
locum cil. Rom. 3, nti.) οἱ μὴ τῶν Ἰουδαίαν μόνον ἦν ὁ θεὸς, oillei ααὶ

τῶν ἐθνῶν, τιν’ χάριν α, τ. ὲ. Theodorus autem suum, qrram adiecit,
refutationem ita instituit, nt iuliani verba onoiperet, n. r.: neore, Con·
tigerunt illa ludaeis. Verum -.

 

