90 THEOlJORl MOPSVESTENI

μένοιεν, ῶστε οὐδέν ἀπεικός, πλείονας εῖναι καὶ νῦν τοδς οά
βουλομένους τοῖς περὶ ταῖς εὐσεβείας λεγομένοις πεῖδεσδαι· οὐ
μὴν ταῖς περὶ τό γένος ἐπαγγελίαις τοῦ δερῶ διαβολήν τινα
φέρει τό γιγνόμενον· τοῦ μέν γδιρ ἔργον τό γρησιμον ἐν τοῖς
επιστεόουσι διαδείκνυται, ἡ δέ γε τῶν λοιπῶν ἀπιστία έλεγχον
έηει της αὐτῶν κακίας, εῖ μηδὲν ὄφελος ἀπὸ τῆς τοσαύτης κη-
δεμονίας ἐδέξαντο.
XI, 7. Τινὲς όπδ πολλῆς τῆς ἀνοίας οὕτως ἀνέγνωσαν·
σι’ οάν ἐπιζητεῖ Ἰσραὴλς συνάψαντες τούτῳ τό δ οὐκ ἀπέτυχεν,
ιιέτι καὶ τός λέξεις ταῖς ἀποστολικάς ἀφανίσαντες, ῖνα την ἑαν-
τῶν ῖστάναι δόξωσιν ἀνοιαν, καῖ τό δ ὅπερ κεῖται πρδ του
ἐπιζητεῖ Ἰσραὴλ ἀφελόντες, καὶ τεθεικότες τό τοῦτο δ οὐκ έπέ-
τνγεν, ῶς ἀν ποῶ ἀποστόλου λέγοντος, τί ποτε οάν ἀρά ἐστιν
τό παρά τοῶ Ἰσραὴλ έκεζητοόμενονς τοῦτο δὴ ὅπερ οὐκ έπέ-
ιεσυηεν, γελοιότατά γε οἰηθέντες τόν ἀπόστολον δεικνύναι σπου-
δόξειν τό παρὰ τοῦ Ἰσραηλ επι ζητούμενον,’ τι ιποτε ἀρα ἐστιν,
και ιοά συνεωρακότες, ότι ἀπό τῶν προειρημένων κατά συλλο-
γισμόν αάτδ ἐπήγαγεν Ἀυαγνωστὲρν οὐν ουτως· τῖ οὖν, ἀντὶ
τοιῖ τῖ τοινυντδ έκ τῶν προειρημένων ἡμῖν συναγόμενον έν
20 οἷς τῶν τε ἠπιστηκότων κατηγορήσαμεν, καὶ τοός πεπιστευκότας
δικαιότατα τὴν τῶν δογμάτων ἀληθειαν προτετιμηκότας έδεῖξα-
μενς δέπιζητεῖ Ἰσραὴλ, τούτου οὐκ ἐπέτυχεν, ὅτι τοῖς Ἰσρα-
ηλίταις τυχεῖν οὐκ ἐγένετο τοόιου, δ δὴ ζητεῖν δοκοῦσιν, ῖνα
ελπη τῖγς δικαιοσύνης· όμριον γάρ έστι τῷ Ἰσραηλ δέ διώκων
ιςνόμον δικαιοσύνης, εἰς νόμον δικαιοσύνης οὐκ έφδασευ λεί-πει
δέ τό πάντες, ἵνα η τούτου πάντες οὐκ ἐπετυχου έπάγει γδρ,
ηδε ἐκλογὴ επέτυχεν, οῖ δέ λοιποὶ επωρωδι σαν ἵνα ελπη ότι
έτνχυν μὲν της δικαιώσεως οἷ τῆς ἐκλογῆς ἀπό τοιῖ οἰκεῖον
τρόπον νομισδέντες ἀξιον, οῖ δέ λοιποὶ πάντες ἀπεβληδησαν
γηδιά τὴν ἑαυτῶν κακίαν. ¹
XI, 9. Οῶη ῶς προφητικῶς εἰρημέναις ἐχρήσατο ταῖς φω-
ναῖς, ἀλλ’ ῶς ἀρμοττοόσαις αὐτοῖς ἀπό τῶν πραγμάτων τῷ καὶ
περὶ Ἰουδαίων αότάς εἰρῆσθαι, ὁμοῦ κάκεῖνο δεικνὺς ότι μηδέν

κ. V. έργυυ in Spin· non legitur. το. Haeo posterior fragmenti μακε
etiam ἰν ν. λλον. (ο. Eram. p. 392.) exstat: (δ. Μονάγον. ‘st' οάν φησιν,
ἀντὶ τοι] τί νόν ἐκ-, mamea: τὸ συναγ. κο, V. ἐν οἶςο Spic.
absunt. 2⁵·1⁰‚31. 27,V.5mon}.c.M⁰11. κεῖ. λλον, τοιῖ ἰδίουι
το, G. λλον.Ζ 11in

 

