20 THEODORI MOPSVESTENI

διά τὴν άγάπην της χάριτος άπολαάσαντο, προσήνεγκαν μέν
¹ αὐτῷ τάς βίβλους, μαθεῖν έίν τινα περί αὐτῶν έηει τίγν δόξαν
παρ’ αὐτοῦ βουλόμενοι. ‘0 δέ ἐπῄνεσε γεέννης άληθείας τοὺς
γεγραφότας, έφησε δέ βραχέα μέν αὐτοῖς παραλελεῖφθαι ναὶ
ετιάν μάλιστα άνοιγναίων λεχθῆναι θαυμάτων τά διδασναλιαδ
άπαντα μιαροῦ. Εἶτα ναί δεῖν έφαστε τοδς περί τῆς έν σαραί
παρουσίας τοῦ Χριστοῦ διαλεγομένους μηδέ τοός περὶ τῆς θε-
ότητος λόγους παραλιπεῖν, άίστε μὴ τοῦ χρόνον προβαίνοντος
τούτοις ένεθισθέντας τοῖς λόγοις τοδς ἀνθρώπους τοῦτο μόνον
ιοαότόν νομίζειν όπερέιγαίνετο. Ἐπί τούτοις παράνλησις τῶν
άδελφων ἐγένετο, ταῦτα δ μάλιστα άναγααία μέν νρίνει πρδς
διδασκαλίαν, παραλελειμμένα δέ δρᾷ τοῖς λοιποῖς γράψαι μετά
σπονδῆς, δ δη ναί πεποίηκεν, ’Ὅθεν εάθδ μέν ναί ἐξ άρηῆς
περί των τῆς θεότιμος ἐφιλοσόφησε δογμάτων, ταύτην οίναγναίαν
Ιϋπρίνων τοῦ εὐαγγελίου ἔσεσθαι τὴν άρχὴν, ποί οὕτω ἐπὶ τὴν
οίτιονομίαν μεταβάς, τότε ναὶ αότδς περὶ τοῦ αυρίον λεχθέν-
των ᾖ γεγονότων οὐχ έτέραν τινά, ἀλλ’ἢ ταάτην εἰδὼς οὖσαν
άληθεστάτην άρηην,
Ι, 3. Τινές μέν οάν οὕτως άνέγνωσαν, δγέγονεν έν αὐτῷ,
εν άντὶ τοά δι’ αὐτοῦ λέγοντες, Πῶς δέ οόα είίηθες ἦν, εί τοῦτο
έμελλε λέγειν ὁ εὐαγγελιστάς, δίς τι διδάσκων ἡμᾶς παινδν ναί
τοῖς άνθριόποις άγνωστονς 7δ νηίν δ τυηεδν είπείν έδννιίθη ναί
περὶ τυχόντος, χωρίς αὐτοῦ ἐγένετο οὐδὲ έν τάν δι’ αότοά γε·
γονάτων, Πάς γάρ όστισοάν ναί περὶ παντός τοῦτο έρεί,
νθέπείπερ δῆλον οδς έπί παντός τιόν ότι ποτὲ διαπραττομένων
,οὖν άν ε’ίποι τις ἑτέρως, ἢ ότι τάν δι’ αὐτοῦ γενομένων νό-
δὲν γέγονε χωρίς αὐτοῦ. Τινὲς δέ ἑτέρως άνέγνωσαν· ναί χω·
ρίς αὐτοῦ ἐγένετο ον’δέ έν, εἶτα δ γέγονεν έν αὐτῷ ζωὴ ἦν,
πολλά γάρ άμέτοχα ζωῆς ἐστιν, οδς γῆ καί όρη. Ἔστιν οὖν
ονπλονη ααί βεβαίωσις τοῦ προτέρου1 εἶτα ναί ἡ σαφήνεια. Εί- ⁴
πεδν γάρ ότι πάντα δι’ αὐτοῦ ἐγένετο, ἐπήγαγε, ναί χωρίς
αότοό οὐδέ ἓν δ γέγονεν, τουτέστι ναί συντόμως είπείν, οὐδὲν
τῶν γεγονότων άνευ αὐτοῦ γεγέννηται, μόνον τοῦ πατρός δπεξ-
ηρημένον της αὐτοῦ ποιήσεως σάν τῷ άγίηε πνεύματι, ἐπειδη-

mx vaticana evang. εοῑειιο ed. Aug. Maius scriptor. νεῑλ. πονε σο]-
ίεοί. Τ, Ι. p. 225. qui μ. 375 conferri iubet ίιιιιιο locum graecum eum
latino apud combensium bihL concion. 1. μ. 231.

 

