IN EPISIOLAII Il) IIOIIANOS. θέλ

τά μέν γάρ ίνα μή βλάπτωμεν ἀλλήλους ὁ νομοθέτης ἐξέθετο,
τά δέ ίνα τι παὶ εάποιῦμεν ἀλλήλους τιατά δύναμιν, ἀλλά πάντα
ταῦτα περιείληπται ἐν τῷ ἀγαπάν τάν πλησίον έπιτάττοντι νο-
μίμρν τιαλως οῦν τῦ ἀνακεφαλαιοῦται ἀντὶ τοῦ πάντα έπείνα
τά διά πολλῶν νενομοθετημένα ὥσπέρ τινα ἀναπεφωλαίωσινέν 5
τῷ τὸν πλησίον ἀγαπᾶν περιέχεται.

‘0 γάρ ἀγαπῶν φησι, βλάπτειν τῦν ἀγαπώμενον ούπ ἀνέ-
χεται, είπερ ἀληθῆ περὶ αάτδν ἐχει ἀγάπην· υάιιοῦν τῆς ἀγά-
πης ή φνλαπή τοῦ παντός ἐστι νύμυν πατῦρθωσις. Είτα ἐπί
παραίνεσιν ἐκφέρει τὸν λόγον ιιαί φησὶ τδ ἑξῆς. 10 ·

XIII, II. θύτας ἀναγνωστέον παλ τοῦτο, εἶτα διαστήσαντα
είδύτες τὸν ααιρύν παλ τά έξῆς βούλεται γάρ είπελν ὅτι ταί
τούτου δέ ήμίν ἐπιμελητέον ὅπως ἀν πράττοιμεν ἀ δεῖ, εἰδότες
ἐφεστῶτα τδν ιιαιρύν ,τοῦ ἀποθέσθαι τήν ἐπὶ τοῖς ἀμαρτήμασιν
ήδονήν, ἀσπέρ τινα ῦπνον βαθύν. Σωτηρίαν δέ ήμάν παλείλῡ
τήν ἀνάστασιν, ἐπειδή τότε τῆς ἀληθινῆς ἀπολαύομεν σωτηρίας,

XIII', θλ. Ἡμέραν παλεῖ τὸν ἀπὸ τῆς τοῦ Χριστοῦ παρ-
ουσίας παιρῦν, ἀς τῆς αὐτοῦ φανερώσεως τρανοτάτην τῶν
τε παίων παὶ μή τοιούτων ποιησαμένης τήν διάιιρισιν, νύπτα
δέ τὸν πρὸ τούτου χρόνον· ἀμφω δέ ἀς πρὸς ἐπείνους μάλισταει
λέγει τούς είδάλοις προσέχοντας, παρ’ οἷς ούπ ήν νόμιμα ούδέ
διδασκαλία τῶν πρακτέων. Ὃ τῆς ἀγνοίας οῦν φησὶ πατρὸς
παρῆλθεν, ὅτε ήτε ἀς ἐν νυπτὶ οῦτε θεὸν εἰδότες, ούτε νομεῖ
μων δεδεγμένοι διαγάρευσιν, ἐπέστη δέ ὁ τῆς ἡμέρας πατρὸς,

1 ἀντὶ μεγίστου φωτὸς τῆς τοῦ Χριστοῦ παρουσίας ἐπιλαμήάσιηςαε
ίνῐν-

J XIII, II. ’ἀλλ’ ἐνδύσασθέ φησι τὸν αύριον Ἰησοῦν Χρι-

“ στύν, ναί τῆς σαριιύς πρόνοιαν μή ποιεῖσθε είς ἐπιθυμίας. T&
ἐνδύσασθε ἀντὶ τοῦ ἐνεδύσασθε λέγει· βούλεται γάρ είπειν ὅτι
διά τῆς ἀναγεννήσεως τοῦ βαπτίσματος συναφθέντες τῷ Χρι-οι
v στῆ, ναί μέλος τοῦ κοινοῦ σώματος τῆς ἐπαλησίας ἀποφαν-
θέυτες οὗπερ έπεῐνῦς ἐστι πεφαλή, ὥσπερ ἐνεδύσασθεαύτὸν

³ τῆ ποινωνίμ τῶν προσδοκωμένων, παθδ ναί συμμετασχεῖν αύτῷ

³ τῆς ἀναστάσεως ἐλπίζετε δίπαιυι τοίνυν ἀν είητε τά πρέποντα
τῆ ααταστάσει φρονεῖν ἐκείνη, έν ᾗπερ ἀπαντα πεπαῦσθαι τάεε
τοιαῦτα ἀνάγηη· οὐδέν οάν ἐπιτελεῖν τοιοῦτον προσῆγεν ήμάς,
οἷον ὅ μέν αίάιν ἐκεῖνος οῦ δέξεται· ἐπὶ δέ τῶν φιλαμαρτη-

I μύνων πάροδον ἐηει πατά τδν παρόντα παιρὸν, ἐνθα φθορᾷ

 

