,ρ
ει

ιιι υνιεεοιιιι ιο ιιευιειαοε. ’ ινιῇἶλ

⁴ Ἴ ΧΙΙ’,Ϊ1Ξ. 13. ’Ποῦ εἰσιν ὀί λέγοντες, τόν ἀπόστολονίνς ί
“ ’ταάτη ’τῇ ἐπιστολῇ ἀναιρεῖν ’τήν μετάνοιαν διδιι τον λέγειν1 ’
’ ,ἀδύνατον γάρ τοός φωτισθέντας καί τά ἑξής, πάλιν ἀνακαινί-’· “ I
'⁴ ζειν είς μειάνοιαν; πῶς ἀρα ταῦτα-νοοῦσιν,Ι πῶς τάςπαρει- *
μένας ηείρας καί τόι παραλελυμίνα γόνατα ἀνορθωθῆναι κελεύεις ι ” ἰ
χωλοῦ δὲ ίασιν παίειν βούλεται γενέσθαι ὁ μετάνοιαν ταῖν ήμαρ- ¹ I
ιηκότειν οό πρασιίμενος; ότι γαρ ταῦτα πιστοῖς γράφει, δήλου
ἐξ ἀν φησί πρὸς αὐτοὺς· ἀναμιμνήσκεσθε δὲ τὰς πρότερον
ήμίρας, ἐν αἷς φωτισθέντες πολλήν ίίθλησιν ὑπεμείνατε παθη-
, μόνον, = Ἴ ιο
XII, 17. Ov' τήν μετάνοιαν ἀνελεῖν διαί τοιίτοιν βούλεται,
ἀλλά διδάξαι οἱς οὐκ ἔνεστιν ἐν καιρῷ τήν προσήκουσαν δι-
όρθωσιν οὐκ ἐπιδεξαμένους ὕστερον αὐτήν ἀνακτᾶσθαι, όταν
³ ὁ νής ἀνταποδόσειος καιρὸς καταλλήλας ἐπάγεσθαι τῷ ἓκάστου
τρόπῳμὲλλγ οά γάρ ἐναντία λέγειν ἐσπούδακεν ἑαυτῷ, καίιε
ταῦτα οίίτοις ἐκ τοῦ σύνεγγυς* γνοίη δ ἀν τις ἐκ τοῦ παρα·
δείγματος ὅ φησι. Πρῶτον μὲν γάρ ἐμνημόνευσε που Ἠσαῦ,
τότε μὲν ἀθυμήσαντος, ότε τής εὐλογίας οόκ ἔτυχεν, μείναντος
δὲ ἐπί τής τοῦ τρόπον κακίας ὁμοίως καί μετὰ τοῦτο’ ἔπειτα
οάχί συγγυρήσεως ἀμαρτημάταν μετανοήσας οὐκ ἔτυχεν ἐκεῖνος, κο ’
οό γδρ τοόπο ήτει τότε, ἀλλ’ εόλογίανς ήν κατά τήν ἀξίαν
ποό τρόπον τῷ ἀδελφή δοθεῖσαν ἀφαιρεθῆναι αὖθις οὐδαμῶς y
οἷόντε ήν καί δοθήναι τοότφ πόλιν. Ἔστι μέντοι καί τοῦτο
εὑρεῖν, ἀς οάκ ἀνόνητα αὐτῷ πάντη πίε διίκρυα ἐγίνετό ἀμέλει
φαίνεται ό πατήρ μετιί τοῦτο παθόν ἐπ’ αὐτῷ καί τινός εόλο-ιτ
γίας αὐτῷ δεδωκώς οὕτως αά τήν μετάναιαν ἀνελεῖν διά ποό-
τιον βούλεται.
IIII, 26. Ιίαλαίς ἀπὸ τής που προφήτου φανής τάν τε
νῦν τήν μεταβολήν καί τῶν ἀστέρων τό βέβαιον συνίστησιν
τό μὲν γάρ σείειν ἐπαγγείλασθαι τήν μετάθεσιν αὐτόν δηλοιῖοο
πάντας ἀς ἐσομένην, πη δὲ τοό ἀπαξ προσθήκη τῶν μετίι ’
παντο δηλοῖ τό ἀμεπάθετον.
XIII, 7. Θεόδωρος δι’ φησιν ήγουμίνους τοὺς παρ’ αάτοιῗς

ι. Ην. γ. 263, ἀλ φησί· -ι,[ί,λ-(ί, ιο. [δίε. Quae μοιλιιι
ιο εει. sequuntur sunt [ὶΙιι-γεοελοαιι. ιι. C. [It. p. 2156. Θ, δέ φησιν·
13. V‚0v'n01n. ο. Cr. 21.C,I]1·,: εόλογίας.ή κεδίιικγλλδιίίδλ
Θ, δίε ιδδε λέγει τε. δ, λῖν, γ, III, (II)

 

