IN EPISTOLAM An ROMANOS. 69

τούτου, Διό φησιν’ οί γάρ κατά σάρκα ὅντες, τάἸ τήςσαρκδς
φρονοῦσι, καί τοί ἑξῆς· τοῦτο λέγει, ότι οί μέν δνητολ τήν
φύσιν ἀναγκαίως πλείστην τοῦ ἀμαρτάνειν τήν ἐνόχλησιν ῦπο-
μένουσι· τί γάρ ἀν κοιλ βουλεύσαιτο ἀδύνατον φύσις θνητή 5
εί δέ καί τις ἐστίν έν ήμίν ἀρετή, οῦ τής σαρκός έστιν αῦτη, 5
ἀλλά τοῦ φρονήματος τής γυχής, έπειδίιν ἀνωτέρω γένηται
νῦν παρόντων. Of μέντοι τοῦ πνεύματος ήδη μετεσχηκότες
κρείττονα τούτων έχουσι τὸν λογισμόν, ἀδύνατοι γεγονότες τήν
φύσιν κοιλ πάσης τῆς ἀπὸ νῦν χειρόνων ἐνοχλήσεως ἀπηλλαγ-
μένοι· τοῦτο γάρ λέγει τό εἰρήνην, έπειδή ἐντοῖς ἀνωτέροιςιο
παρὰ τοῖς τήν φύσιν θνητοῖς πόλεμον εἶναι ἔφη, τής ἀμαρτίας
ἀντιπραττούσης τῷ βουλήματι τῆς ψυχῆς, εἰρήνην ἐνταῦθα λέ-
γων τὸ ἀφαιρείσδαι τής ἀμαρτίας τήν ἐνόχλησιν.

VIII, 11, Προειπολν πνεῦμα Χριστοῦ, πάλιν φησί’ τὸ ’
’ πνεῦμα τοῦ ἐγείραντος Χριστόν οίκεί έν ῦμῖν, έπαναγαγωνιε
ἀπὸ τοῦ Χριστοῦ έπλ τόν πατέρα, ούδέν ἕτερον, ἀλλ’ ή σαφοῦς
διδάσκων, ὅτι τοῦ νλοῦ καί κδ πνεῦμα ούκ ἀλλότριον τής
πατρικῆς δεόιητῦς έστι· καλ οἷς μία ή ένέργεικ, τούτοις πάν-
τως κοιλ ή οόσία τῷ πατρὶ συναίδιος. Ἀκολοῦδως μέντοι ένοι-
κήσαντος πνεύματος ἀγίον καί της ἁμαρτίας νεκρωδείσης, ἕπε-κο
σόαι τοίς ἀγωνιζομένοις κά έπαδλίι φησιν, ἀνειρώτων καὶ
μέγιστον ήν ή ἐκ νεκρῶν ἀνάστασις,
¹ vm, λλ. Δήλου οῦν ὅτι ολ τοιοῦτοι τήν μακαρίαν ζωήν
παρά τρλ έοιυτολν πατρὶ ζήσονται.

vlu, 15. Τδ κάλιν ἀς κρδς τὸ δουλείας ἀπέδωκεν ἀνα-οε
γνωστέον νῦν οὕτως· ού γάρ έλάβετε πνεῦμα, εἶτα διαστήσαντα
ἐπαγαγεῖν χρή· δουλείας πόλιν εἰς φόβον. Περί γὰρ τῶν έν
νόμῳ λέγεικαὶ ἐν τῇ πρὸς Γαλάτας, ὅτι μία μέν ἀπό όρους
Σινά είς δουλείαν γεννῶσα, δούλους τούς ἐννόμῳ παραθέσει
νῦν τοῦ μέλλοντος αίῦνος καλόν, ἐπειδή οὗτοι μέν ῦπδ προσ-ιο
τάγματα όντες ή παραβαίνοντες ἐτιμωροῦντο, ή φυλάττοντες
έποιινοῦντο, ὅπερ οῦν τῦυ δούλων ίδιον εἶναι συμβέβηκεν,
ἐκείνοι δέ χάριτι τοῦ δεσπότου τόν μελλόντων ἀγαδῦν κομι-
ζόμενοι τήν ἀπόλαυσιν, οὐδεμίαν έτι μεταβολήν ῦφορῦνται,

1³. δρίος ἀφαιρήσδαι. Fortasse Theodoro ἀφηρήσδαι restituendum.
1a.spic.‚c.cram.p,129. ιε. λ.ἀλλ’ίιιο.ῦιειο.ιιοο legitur. ιτ.
Libri: ὅτι ἐκ τοῦ νλοῦ. ιι, ὃρίο, ο- Gram. p. 130. τε. Spic„ ο. cram.
p.130, πολλοί-δυσ.

 

