50 inuenerit MOPSVESTENI

tlt, 9. Ἵνα είπμ· dyc τοίνον μετὰ τδν ἐκείνων ἔλεγχον
τώνημετίρον νδ με’γεθοςζδείξομεν. f , ,
tit, λλ. Τῇ μαρτυρίᾳ οὐχ ώς προφητικῶς είρημίνηίχρή-
σατο, itt' ώς δρμοζοώση τοῖς ἀποδεδειγμένοις τῷ περιληπτικώς
Ιιπερὶ ἐπταικότων λέγειν αὐτὰ τδν Audiri· ὥσπερ οὖνκαὶ ἡμεῖς
ώηρι της δεῦρο ἐν ταῖς ἐκκλησιαστικαῖς dictitent μαρτυρίαις
σνγκεηρήμεδα, dg dv ἁρμόζειν δυναμέναις ini τῆς διανοίας
τοῖς παρ’ ἡμῶν λεγομένοις. Ὀ γὰρ ηαλμδς ἐκεῖνος οὐ περὶ
πάντων ἀνθρώπων εἴρηται τῷ Δαβίδ· καί δῆλον ἐξ ών φησίν
ιοούγί γνώσονται πάντες ni ἐργαζόμενοι τὴν ώνομίαν, ολ iudi-
οντες τδν λαόν μον ἐν βρώσει ώρτονς Τίνα δὲ ἔμελλεν ὀνομίι-
ζειν οἰκεῖον θεῷ δπερλ πώντιον ἀνθρώπων dg είς τδ χεῖρον
ἐκκλινάντων ἀποφηγνώμενος,·
ΙΙΙ, 27. Πίιντεις ἐρεῖτέ μοι· τίς ἐπεισελθὼν νόμος τοῦτον
ιι ἐξίβαλεγι ἐπειδὴ νόμῳ πέφυκεν ὁ κρατῶν λώεσδαι νόμος. Πρὸς
οὓς φησιν· οὐ νόμος ἔργον ἐπεισελθὼν τὸν πρότερον ίλνσεν,
κοίλλιστα γὰρ εἶχεν ἐκεῖνος nurci γε τοῦτο, νόμος δὲ πίστεώς
ἐπεισεληλνδώς »περιττδν εἰκότως τοῦτον ἀπέφηνεν νικώσης την
ini τοῦ νόμον τών ἔργον, ἐπειδὴ ταῦτα ἡμίν rint τῆς deine
ιηδπώργει γώριτος, δ σδν πολλῷ τῷ πόνῳ προσγίνεσδαι οίπδ
τών προτέρων οὐκ ἡδονηδη. Ἔδειξε δὲ διδ νόμον πίστεώς ελ-
πών, καί μη διπλοῖς διδ πίστεώς [τὸ μὲν interneciuum πρὸς
cdv νόμον ώς ἀλλότριον [sirau εἰ καὶ] ἐπὶ τών οἰκείων τὴν
προσηγορίαν ιἰσπιίζεται.
25 liunt. Τδ δὲ· λογιζόμεθα, οὐκ ἐπὶ ἀμφιβολίας λέγει,
ἀλλ’ duci τοῦ· λογισμῷ τῷ προσήκοντι ἡγοῦμαι της κατδ πί-

r. Spicii, c. Cruru. p. 17. in C. Graue: οἰκείων, ν. C. Creu:
λέξομεν. r.spicit..e.cram.p.18. ⁵, C. Grammion. inminui,
i. rt. Libri: ώοτετδ. rc. Sequentia, quibus responsio continebatur,
auctor catenae perperam omisit. Theodoretus Psaimurn ud cledeur Hie·
rosoiymis aSenuecherihn imminentem retulit: quae si eudem Theodori
fuit sententie hic nd Ezechiam respexit. lt. spicit.. in ο. Crem. μ, 23
tribuitur Origeni, sed errore tautum Theodori nomeu videtur excidisse.
ιε. Hic uisi quaedum exciderunt satis negligenter scripsit Theodorus;
post u. τὴν udde καύχησιν. ιι, Codicum lacunern uncis ποίοισιν utcuu-
que suppleri, neque enim quauta sit ab editoribus accurate iudicatur.
Ceterum curn eudem iacuuu et apud Crem. reperiatur et iu duobus Maii
edd. sit, hos codices ex endem ionic manasse manifestum est. ει. Spi-
eil„ nitram. ndi. Ἴ

 

