IN EPISTOLAM ΑΙ) HEBRAEOS. 167

ῦς ἀν ἀορίστου διαλεγόμενος, οῦ δυναμένου μέν τοῖς παρελη-
λυθόσι, δυναμένου δέ λαὶ τοῖς μέλλουσιν άρμόττειν· τί γάρ
φησι, καθ’ ἐαάστην ἡμέραν τδ σήμερον λέγεσθαι πρός ήμάς
νομίσαντες, οίίτως ἐπιμελεῖσθε τοῦ μένειν ἐπὶ τής πίστεως,
Ὡς γάρ τοῦ σήμερον τήυπαροῦσαν σημαίνοντος ἡμέραν, οῦ- 5
τως αὐτοῖς συνεβοῦλευσε, ιιαταχρησάμενος τή σημασίηι μάλλον
πρός τδ τῆς παραινέσεως ἀφέλιμον.

VI, λδ. Τδ διά δῦο ἀμεταθέτων, τῷ τε θεὸν είναι τόν
ἐπαγγειλάμενον οῦδαμῦς οἷόν τε ψεύσασθαι, ταί τῷ μεθ’ ὅρ-
που ποιήσασθαι τήν ἐπαγγελίαν. ιο

vl, 20. Θεόδωρος δέ φησιν ὁμοίως τῷ μαααρίητ Ἰωάννη,
προσθεὶς ὅτι αίάνιος ἡμῖν γέγονεν ἀρχιερεῦς δ Χριστός τῷ
πάντας τοῦς πάθ’ έαάστην γενεάν πιστεύοντας δι’ ἐαυτοῦ προσ-
άγειν τῷ θεῷ ἐπὶ τή τής ἀναστάσεως ἐλπίδα οὗτος γάρὸ
Μελχισεδέκ βασιλεῦς Σαλήμ, ίερεός τοῦ θεοῦ τοῦ ῦτλίστου. ιε

Vll, δ. Διηγελτο ὕστερον ὅπως ό ναός αατεσειεῦαστο, ααλ
λέγει δόο εἶναι τάς σκηνάς, ἀλλ’ είς μέν τήν πράτην διά παν-
τδς τοῦς ἱερεῖς εἰσιόντας τά νενομισμένα ἐπιτελεῖν, είς δέ τήν
δευτέραν άπαξ τοῦ ἐνιαυτοῦ τόν ἀρχιερέα μόνον· ααλ δὴ τό
ἀπδ τοῦτων σημαινόμενον διδάσκειν βουλόμενος, ἐπάγει· τοῦτοεο
δηλοῦντος τοῦ πνεύματος τοῦ άγίου, μήπω πεφανερῶσθαι τήν
νῦν ἀγίων ὁδόν. Ὥσπερ τοίνυν οόχ ή τοῦ τόπου φόστς ἦν
ἀβατος, ἐφ’ οῦ δή τόν ἐνδότερον οίτον αατεσαευάσθαισυνέ-Α
βαίνετ’, ἀλλ’ ἡ αατασαευή παλ τδ νόμιμον ααί ἡ τοῦ τόπου
ἀφιέρωσις άβατον ἐποίει τόν τόπον, ὅμως σάμβολου ἐφη είναιεε
τοῦτο τάν οόρανῦν, οῦτω τάνταῦθα βουλόμενος τδν Χριστόν
ἀρχιερέα δείξαι πατά τήν τάξιν Μελχισεδέκ, λέγει τά κατ’ ἐτεί-
νον, οῦ τήν φῦσιν ἐξηγούμενος, ἀλλά τήν κατ’ αῦτδν διήγησιν
ἀττδ τῆς θείας τιθείς γραφῆς ααλ ἀπ’ ἐαείνης ἐμφαίνων τδ
δμοιον. Ἆπάτορα τοίνυν ααλ ἀμήτορα καλεῖ, τίς τής θείαςςο
γραφήςγονέας αῦτοῦ μή διηγουμένης, όθεν ἐπήγαγε τό ἀγενε-
αλόγητος, δετανῦς ότι οά φῦσιν λέγει τοῦ ἀνδρὸς, ἀλλά τῆς
θείας γραφῆς διήγησιν εἶτ’ ἐπισυνάπτει’ μήτε ἀρχήν ήμερτλν,

ε,(1.(]ε.ιείτιμελεῖσθατ. ε. C. δεμ-199. (τλδὲοίίτω φησί. 11. C,
Cr. μ. 201. (Θ.) 16. C. Gr* p. 203, (Θ.) Θ. φησι· τά εἰρημένα τῷ πρὸ
αότοῦίδεεεείααο) μὴ ἀποδεξάμενος,ταῦταέπάγευ τε.9,8. τε. 0.an ’
δεῖ τόν.

 

