IN EPISTOLAM ΑΙ) (ΙΑΙΑΤλθ. 125

τοῦ νόμον νατόρθωσίς ἐστιν, ἀλλ’ ῆ τοῦ θεοῦ ὑπόσχεσις ῆ τῆν
κοινωνίαν ῆμίν τῆς εὐλογίας χαριζομένη. Τό δέ τῷ σπέρματι
αῦτοῦ εἰρημένον ούτως όιπλιῦς εύρίσκομεν έπί τοῦ Χριστοῦ
ἀκριβῶς πληρούμενον· οῦτος γύρ σπέρμα μέν αῦτοῦ αατόι φύ-
σιν, εἰς οῦν καί οί λοιποὶ οἰ τδ γένος ἐκεῖθεν κατάγοντες· 5
πιστεύομεν δέ ἐπ’ αῦτύν, εἰτα καί τὸν ’Λβραύμ πατέρα ἐπιγρα-
φόμεθα, καί ούτω τῆς εὐλογίας τῆν κοινωνίαν δεχόμεθα, όίστε
τό εἰρημένον εἰς ἐφ’ ἑνός, δυνάμενον δέ κατιί κοινοῦ εἰς έπί
πολλόν νοεῖσθαι, τῷ σπέρματι αύτοῦ εἰναι πότνιας τούς ,ἐκεί-
θεν τό γένος κατοίγοντας, έπί τοῦ Χριστοῦ κυρίως ἐπ’ κύτῦνιο
πληρούμενοντῦν πραγμάτων εὑρίσκομεν.

ΙΙΙ, 21. Εἰ γύρ τοιαύτη τις δύναμις τῷ νόμῳ προσῆν,
ὥστε τούς ῦπ’ αῦτηῦ πολιτευομένους καί δικαιοῦσθαι καί τῆς
αἰωνίου δύνασθαι τυγχόινειν ζωῆς, ιίναιρετικδς ῆν τῆς έπαγγε- v =
λίας ὁ νόμος αύτδς, νίνί ἐκείνης τῆν δικαίωσιν παρέχων’ νυνίιτ
δέ τὸ ἐναντίον, ἀπαγορεύων μέν τῆν ἁμαρτίαν, οἰπαλλιίττειν
δέ αὐτῆς οῦκ ἰσχύων τούς διδ τῆν τῆς φύσεως όσθένειαν κα-
ταπίπτοντας εἰς αῦτῆν, καὶ διδ τούτου μειζόνως ἐλέγχων ῆμῦν
ιδ πρός δικαίωσιν όίτονον, ’μᾶλλον δὲ πύντη νίδύνατον, οἰναγ-
καίως τῆς τοῦ Χριστοῦ χύριτος δεομένους δείκνυσιν ῆμῦς. ιο

ΙΙΙ, 23. Ἐπισημαντέον έκεῖνο, ότι νῦν κατοί Χριστόν ποι-
είται μέν ιίπδ τῦν μελλόντων εἰς εἰκός τῆν ἀπόδειξιν, ἰπειδῆ
πῦσα νῦν παρ’ αῦτοῦ κατορθωμάτων ῆμίν ῆ φανέρωσις έπὶ
τῦν πραγμύτων γίνεται τότε· καλεῖ δέ πίστιν μέν, έπειδῆ μη-
δέπω γεγονότες έπί τόν πραγμάτων, πιστεύομεν τέως περί αῦ-οε
τόν, ἐπαγγελίαν δέ, ῦς όν τῆν περί αύτῦν ὑπόσχεσιν ῆδη αε-
κομισμένων ῆμῦν, καί χύριν δὲ εἰκότως αύτοί όνομόζει μάλιστα,
έπειδῆ δωρεαί σοφῆς τις τοῦ θεοῦ ἐστι τύ διδόμενα, οῦκ ιίπύ
τῆς ῆμετέρας νῗξίας, οἰλί νίπδ τῆς αῦτοῦ φιλοτιμίας έχοντα τῆν
ιίρχην” ιίντιπαρεξετοίζει δέ τόν νόμον πᾶσιν εἰκότως. 30

ΙΙΙ, λθ. Ἀντὶ τοῦ εἰπεῖν τέλειοι· τοῦτο γύρ ἰιιιύλουθον
πρὸς τό ῦιιό παιδαγωγόν τό νίοἰ θεοῦ εἰπεῖν, τη] γίιρ υἱῷ τοῦ
θεοῦ οῦδὲν λείπει πρδς τελειότητα.

ΙΙΙ, 28. 99. Τῆς παρούσης ζωῆς ιἰρχῆ μέν τοῖς πόσιν ό

ιι, (Ι, Cr, ps 55. Θεόδωρος δέ φησιν’ ιι. C. Gr, ρ, 57, (τ). 31.st
Gr. p. 58. (θ. τι. Quae adduntur ΙΙΙιιγεοειοιιιί suut, utiam adnotavit
Cramer. τι. C. Gr, γ, 59, (Θ.) ’Ἄλλος τις τὸ αῦτό ῥητόν τόδε λέγει·

 

