ΙΝ EPISTULAM ΑΙ) ROMANOS. 67

ἀναπέμπει τῷ θεῷ θιά Ἰησοῦ Χριστοῦ, δι’ οῦαιίτῷ ααί τό
ῥυσθῆναι τοῦ πολεμίου προσεγένετο. Οῦ λέγει δέ ἀτελῶς, ,οῦθέ
εῦχεται όυσθηναι τοῦ σώματος, ἀλλά τοῦ κατασχόντος τό σῶμα
θανάτου διά τῆς ἀμαρτίας τοῦ, θαυάτου· θέλει γάρ τό σῦμα
αὐτοῦ ζωῆς εἶναι σωμα,,οά σῶμα θανάτου, οὐδὲ σῶμα ἀμαρτίας. τ
’ VIII, 1. Τῇ μέν γάρ ψυχῇ, φησίν, αἱροῦμαι τά δοκοῦντα
τῷ νόμῳ τοῦ θεοῦ, ῦπό θέτης θνητότητος έπί τὴν ἁμαρτίαν
ααθέλπομαι· ἀλλ’ ἀπηλλάγμεθα τοῦτων ἀπόντων ναί τιμωρίας
ἀπάσης κατέστημεν ἐντός, οἱ διά τῆς έπί τόν Χριστόν πίστεως
έξω γευόμενοι τῆς θηητότητος καὶτοῦ κατ’ αότὴν ζῇν· τοῖςγα
γάρ θνητοῖς παί την έπί τὸ χεῖρον ροπην έεγομέυυις’ αγαγααίος

ὁ νόμος, ἀπειργων τοῦ χείρονος, ἀθανάτοις δέ ναί ἀτρέπτοις
γεγονόσι περιττός έξ αυάγιιης παθέστηαευ.

VIII, 2. Τη τοῦ πνευματος μετουσία τίγν ἀνάστασιν γί-
νεσθαι ό ἀπόστολός φησι· σπείρεται γάρ φησι, σιῦμα ψυχικόν, 15 ·
ἐγείρεται σῶμα πνευματικόν, τίς ἀν αάτοῦ τότε πρατοῦντος
ἡμᾶς έν ἀφθαρσίᾳ τε καί ἀτελευτότητι. Πνεῦμα οῦν αὐτὰ
ζωῆς καλεῖ, ἀς ἀν τῆς ἀθαυόιτου ζωῆς παρεντιαόν, ἧς τότε
τευξόμεθα. Τὸ τοίνυν πυεῦμό φησι, τό ἐπ’ ἐλπίδι της ἀθα-
νασίας ἡμῖν δεδομένον, οῦ τὴν ἀπόλαυσιν η έπί τόν Χριστὸυαο
πίστις παρέσχηκεν ἡμῖν, ἀπηλλαξέ με τοῦ τε θαυάτου ταὶ τῆς
ἀμαρτίας. Δῆλον δέ ότι ἀπὸ τῶν μελλόντων ποιεῖται τὴν ἀπό-
δειξιν τάν όιά Χριστοῦ παρασχεθέντων ἡμῖν, ὅτε έπλ των πρα-
γμάτωυ την έαβασιν λήψεται, έπεί ααί ἡ τοῦ θανάτου ἐλευθε-
ρία τότε ἡμῖν προσγενήσεται, οάπ ἀνισταμένοις μόνον, ἀλλάαε
γάρ ααί ἀθαυάτου ζωῆς ἀξιουμένοις· τότε δέ παί τῆς ἁμαρτίας
ἀηταλλατηόμεθα, τότε ἀτρεπτοι γεγουόηες τῇ τοῦ πνεῦμητος
ηάριτι, ἁμαρτεῖν οάιι έπιδεγόμεθα· ιιατά γρίρ τοι τὸν μαρόητα
βίον πρόθηλον“ ως θνητοί ιτε ἐσμεν ναί ῦπό τηυ τῆς ἁμαρτιας
ἐνόχλησιν πείμ,εθα , ηρ

VIII, 3. ‘0 μεν οῦν νόμος, εί ιταί την ψυγην ἀφελεῖ,
φησίν, ἀλλά τῇ αατορθόσει τῆς ἀρετῆς ἀτονυέυ ἐφαίνετο, ,ἀν-
τιπραττοῦσης αὐτῷ της θνητότητος, ναί πολλὴν της ἁμαρτίας

ι. (1.λί.; σ. θοινάτουτῄ ἁμαρτία θέλει -, εΔ C. M.: γάρζαῆς
ἑαυτοῦ εἶναιτὸ σῶμα, οῦ θαα, ου’έέ ἀμ. ο, δρία, c. Cram. p. 119.
τι. δρία, ο. Cram. p. 120. ιε. λ [lor. 15, λλ. ιι, vocem ἀτελευτότης
ignorant λεαίυτ. ln spicil. legitur: 99999969991, ex correctione, ττελο,
ετ. δρία, ο. cram. ρ. ταί.

 

