ΙΝ EPISTOLAM ΑΙ) ROMANOS. 81

θεῇς σαφῶς ἐναντίον ἰν τῇ εἰρημένῳ· εἰ ηάρ άνιαποκρίνεται,
ύῇλον ὅτι ἀνθέστηκεν, ῶστε τὸ μῇ άνθεστάναι φεῶδος. Ἔστι
τοίνυν τοιουτότροκίς τις ῶς έν συντόμῳ τοῶ ζητουμένου ἡ
λύσις· οὐδέν πράττεις οίκείηι τῇ ηνῶμη, άπαντα δὲ κατά τὸ
δοκοῦν τῷ θεῷ, ἐπειδὴ οἰνθεστάναι τοῖς αὐτῇ δοκοῦσιν ούίενί ε
φὴς εἶναι δυνατῶν· πῶς ούν άντακοκρίνη,Ι δῆλον ὅτι καί άνθ-
έστηκας· οὐκ άρα τοῖς αὐτῇ δοκοῦσιν ἐπιμένων άπαντα πράτ-
τεις, άλλ’ οἰκείη τῇ ηνῶμη, ῶς άν αύτῷ σοι φαίνηται καλῶς
έχειν αἱρούμενος. Εἶτα καί άπὸ τοῶ καθόλου· μὴ ἐρεῖ τὸ
πλάσμα τῷ πλάσαντι, τί με ἐποίησας ούτῶςς οὐδὲ γάρ οίύν τειο
τό ηενουὸς ύπό του τὸν δημιουργὸν αἰτιάσασθαι ἐπὶ τῇ κατα-
σκευῇ τῇς οἰκείας φύσεως· ηαίρει ηάρ τῷ κατά φύσιν ἕκαστον
ὅπως άν έηη· πῶς ούν αἰτιάσεται ἐπὶ τούτῳ ὂύῇ μάλιστα
καέντων αύτῷ καθ’ ἡδονὴν εἰναι συμβέβηκεν; Καὶ παραδείγματι
τά εἰρημένον πιστούμενος· ῇ ούκ έηει ἐξουσίαν ὁ κεραμεύς τοῶιε
πηλοῦ, έκ τού αύτού φυράματος ποιησαι ὃ μέν εἰς τιμὴν σκεῦος, “
ὃ δέ εἰς άτιμίαν; άπίὸυμεν γάρ εἰ δοκεῖ πρὸς τὴν τῶν κερα-
μέων ε’ρηασίαν, ὅπως ἐκ τοῦ αύτού πηλού μετά πολλῇς τῇς
ἐξουσίας ἕκαστον τῶν σκευῶν πρὸς ίί τι άν βούλωνται ποιοῦ-
σιν, καί οὐδὲν αύτοίς ίσταται ἐμποδῶν, τά μέν ἐπί τι χρῇσιμοναα
βουλομένοις ποιεῖν, τά δέ ἐπὶ τὴν τῶν άτίμαν χρῆσιν· τίς
άκῇκοέν ποτε τῶν έπί τά άτιμύτερα ηεηονύτυν σκευῶν αίτια-
σαμέναν τῇς έρηασίας τὸν κεραμέα, καί ὅτι μῇ μάλλον έπί τὸ
κρεῖττον αύτά κατεσκεύασεν,· ού ηάρ έηει φύσιν τύ πράημα.
Εἰ δῇ κατά τὸν αύτὸν ῇσθα τρόπον, καί αὐτὸς άπὸ τού θεοῦνε
ηεηονῶς, ύίστε άλυηίη τε καί άηνῶσίηι τού προσήκοντος φυσικῇ
τινί τῇ κατασκευῇ πρὸς τὸ χεῖρον ἐκδεδύσθαι κατά τῶν σκευῶν
καί τού κεραμέως ὁμοιότητα, οὔτ’ ύίν διάκρισις ένοῶσά τις
ὀφθῇ σοι τοῦ τε καλου καί τοῦ χείρονος, οὔτ’ ῶν έσπούίασας
ένεηκείν έκί τὸν θεὸν τού ηιηνομένου τῇν αἰτίαν, σαυτὸν άπο-εο
λύκον τῇς μέμψεως, χαίρων δέ διετέλεις τῇ κατά φύσιν πάν-
τας. Νυνί δὲ καί οἰίας οἰκριβῶς τὸ δέον, καί λόηους περί
τούτου ποιῇ, καί ὅτι μέμψεως άξιον τὸ ηιηνύμενου, κάν άμαρ-
τάνης, οίίτῶς ἐπίστασαι, ὥστε καί άπολύεις σαυτὸν τῶν έηκληπ
μάτων καί μεταφέρεις ἐφ’ ἕτερον τῇν αἰτίαν τοῦ πταίσματος, αι
ἰιά πάντῶν σαφέστατον ηνείρισμα τῇς ἐνούσης σοι κοῶ λοηικού

ιι, Sum: ύπὸ τοῦ, οι, θρίου. άπολύοεις.

 

