96 THEODORI MOPSVESTENI

27!

νύν ούτω χρηστον αγνωμονας (μαίνεσθαι. Τίς δὲ ἡ παρύαλησις 3
παραστῆσαι τύ σώματα ύμών ναί τύ ἑξῆς· λε’γει μὲν ὅτι νίφο-
ρίσαι δίκαιον ύμοῖς τὸ εἀυτών σῶμα τῷ θεῷ, ύπηρενούμενον
αύτού τοῖς νόμοις, ἐπείπερ δίκαιον τύ παρὰ τού θεού γεγονὸς
τμη ιιαιιίας ὄργανον εἶναι, νἰλλύι τῆς ώρετῆς. Τὸ μὲν ούνπα-
ραστῆσαι ἀφορίσαι λε’γει, ἐν μεταφοραῖς αὐτὸ λαβών τοῖν ἢ βα-
σιλεῦσιν ἢ θεσπύταις πρὸς τὸ ὑπηρετεῖν παρεστώτων, οἷς ἕπεται
πάντως τύ τοί ώναγιιαῖα τῆς ὑπηρεσίας πληροῦν, ώς ναί οίνω-
τὲρω ἔφη, μὴ ούν βασιλευέτω ἡ ἁμαρτία ἐν τῷ θνητῷ ύμοῖυ
10 σώματι, εἶτα ὡς ἐπί βασιλέως ἀκολούθως ἐπαγαγών, μηδὲ τιαρ-
ιστύνετε τύι με’λη ύμών ὅπλα οίθιιιίας τῇ ἁμαρτίην, ύλλιλ παρα-
στήσατε ἑαυτούς τῷ θεῷ ώς ἐν νεαρών ζώυτας, ναί τὰ με’λη
ὅπλα δικαιοσύνης τῷ θεῷ, (θαυμασιώτατα δὲ τίχν συμβουλὴν
θιύι πύντων ἐπέτεινεν, ού τῷ παραστῆσαι μύνον εἰπεῖν, ώλλώ
ιε γὰρ ναὶ τῷ θυσίαν αύτύ ὀνομάσαι· ἔδειξεν γύιρ ώς ούθενῖ λόγῳ
προσηνεν είς τύ ἐναντίου καταχρήσασθαι τῇ τού σώματος ύπη-
ρεσίμ, ἐπείπερ ούθὲ τώς προσαγομίνας τῷ θεῷ αατύ νύμον τών
ἀλόγων θυσίας τῇ κοινῇ χρήσει παραδίδοσθαι τών ἀνθρώπων
θεμιτὸν ἦν ίτν ζώσαν δὲ ταύτην προσεῖπεν, ἐπειδὴ τοί μὲν
εοεατύι νόμον προσνομισθίντα νεαρὰ μειοῖ τὴν θυσίαν ἦν ώς εί-
ιιὸς, ταῦτα δὲ αύτοιῖ γε τούτου ἔνευεν θεῷ προσήγετο, ώστε
ἐν τῷ ξῆν τύ τοῖς αύτοιῖ νόμοις πρύττειν αἶυύλουθα· ὅθεν ναί
ύγίαν προσεῖπεν ταύτην, ἐπειδὴ ἐαείνην ἐνεχώρει μη τοιαύτην
εἶναι τῇ τών προσαομιζύντων αρινομένην αααίχι, ἄλλα ναί εύ-
εεύρεστον τῷ θεῷ, ἐνείνη γύρ ού ποίντως τοιαύτη· ναὶ τὸ τὴν
λογιιιίχν λατρείαν ύμών πολύ τὸ θιοίφορον ἔδειξεν, ού γὰρ
ὅμοιον ώλόγως προσιομιθῆ λατρεύειν θεῷ ναί λογισμῶν τελει-
ότητι τήν πρὸς τὸν θεὸν συνείδησιν ἐπὶ τών ἔργων θειανύναι.

τε. 6, 1θ, 13. ib. Ηεεο leguntur etiam in ο. Mon. (ο, Cr.p.l431.]:
θ. Μανώχου. θαυμ. τι. C. Mons παρέτεινεν. 15. C. Mon: οἷλλύι ναί. ,
ῖύ.8μῖο.ι αύτῷ. ib. V. λόγῳ om. οΔ Mon. 1ss.spic.: αατανεχρῖμθαι.
18.C.Mon.: θνσ, τ. α’λόγ. ελ paulo post τών ιἰνθρ. παραδιδ. τε, ἔτι.
Huc usque ο. Μου., qui Ιοοο sequentium v, haec adnectit: εἶτα μὴ ἀρ-
νεσθείς τούτῳ ναί ἕτερον ἐπείγει· νατύ τὴν λογιυην λατρείαν ύμών φησι,
τουτέστι ιιοιτιί τοὺς ἐκείνης νόμους· τοῦτο γύρ ἐστιν οἱγὶαν ναί ζῶσαν ταὶ
εύοίρεοτυν θυσίαν τὰ σώματα ύμιᾶν παραστῆσαι, τύ μηδὲν ἔξω τών υατύ
τὴν λατρείαν ἡμῖν νομοθετηθέντων πολιτεύεσθαι’ δεῖ γὰρ ύμφω, τὴν πί-
στιν τῷ βίῳ, ναί τὸν βίον συνομολογεῖν τῇ πίστει. ετ, δρίος οἷλύγῳ.

 

