THEOBORI MOPSVESTENI ΙΝ EPISTOLAM AD EPHESIOS. 131

I, 3. Τό εὐλογητὸς ιίντί τοῦ ἐπαινεῖσθαι καί θαυμάζεσθαι
όίξιος. Τό μέντοι ό θεός καί πατήρ τοῦ κυρίου ήμῦν Ἰησοῦ
Χριστοῦ δύναται μὲν καί διχρημίνως λέγεσθαι, ίν’ ή τό
μὲν θεός κατίι διαίρεσιν ιίπολῦιως νοοῦμευον, τό δὲ πατήρ
καθ’ ἑαυτό· εί ’δὲ τις αῦτό ἐπισυμπλίκειν φιλονεικοίχ, ῦσῦν 5
καί τοῦ θεός καί τοῦ πατήρ ἐπί τοῦ προσώπου νοεῖσθαι ὀφεί-
λοντος τοῦ Χριστοῦ, οὐδε πρὸς τοῦτο μαχόμεθα, λα’ ή κατ’
οἰκονομίαν αὐτοῦ θεὸς, ὁ εὐλογήσας ήμολς λυπήσῃ εῦλογίχι
πνευματικῇ ἐντοῖς ἐπουρανίοις ἐν Χριστῷ. Εὕλογίαυ ἐκόλασε-
πνευματικήν τοῦ πνεύματος τῦι χαρίσματα, ἀντιδιαστέλλων ταῖς ιι
κακοί τόν νόμον εὐλογίαις, Τό δὲ ἐντοῖς ἐπουρανίοις ολντί
τοῦ περὶ τῦν ἐπουρανίων, οῦχ ίνα γήν, κληρονομήσωμεν κατῦ
νόμον, οὐδ’ ίνιι κατὰ γήν πολιτευσόμεθα.

’ Πρόδηλον είς οίπῦ τιῦν μελλόντων ἔθος αὐτῷ τῶν κατόι v
Χριστὸν ποιεῖσθαιΙ τήν ἀπόδειξιν, ἅτε δή τότε φαινομένων ἐπὶ ιε
τοῦ πρήγματος* νῦν γῦρ ἐν ἐπαγγελία μόνον αῦτῦν ἐσμὲν διό
πίστεως,

Ι, 5. Τοῦτο ἐπίτασιν ἔχειτοῦ προκειμένου διχόθεν, ἐπεί-
περ ήμλν οίγοίπή τής ἐκλογής μείζων, καί τό τής υίοθεσίνς τοῦ
ἁγίους καί ιλμοίμους οίκειότήτος γιίρ ἀπόδειξιν ἔχειτοῦτο με-κο
γίσττχυ. Τὸ δὲ είς αῦτόυ, ίνα αῦτοῦ υίοί λεγοίμεθα τεκαὶ
χρήματίζωμεν. ¹

Ἵνα είκχ ότι σφόδρα ήρεσευ αῦτιῤ ταῦτα περὶ ήμῦις δια» Ι
πράξασθαι· ῦς γοίρ ἐν εὐχαριστίας προσχήματι λόγων αὐτοί,
πανταχόθεν νῦξει νῦν γεγονότων τήν χιίριν τῷ μεγέθει τῦνιι
πραγμοίτων.

1, 6. Ὥστε, φησίν, Ιὑπὲρ τούτων ἐπαινεῖσθαι καί θαυμῦ-
ζεσθαι δίκαιον αὐτόν παρ’ ήμῦν, ἄνθ’ τόν οίκείμ χάριτι τοσαῦ-
-νής ήμίν μετέδωκε δόξιγς.

l, 9, 10. Μυστήριου τοῦ θελήματος τοῦ θεοῦ λε’γει, πόει
ἀποκεκρυμμένου αὐτοῦ θίλιχμα καί όίδήλον τοῖς πᾶσι μυστήριον
αῦτό καλοῦν· ὅπερ οῦν, φησί, πόρρωθεν αὐτῷ δοκοῦν καί προ-

11.C.Gr.p.10'4s Θ. δὲ φησι· ³. λλ λ]ι“,; δῦνιιταιτῦμὲυ, ιι. 11.
Gn: πολιτευσόμεθα. ib. subnexuit catenae auctor vy Ιιοα modo ‹listin-
guenda: καί οἱ λοιποί ὁμοίως. Ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. ιι. G. Cr. p, 105. Θ,
δέφήσν 17. Quod sequitur in σοι. fragmentum chrysostomi est. ιν.
G. Cr. p. 105, (δ. δὲ φησιΙ κε. C. λὶι. μ. 108. (δ. δι’ φησιν) τι, Θ, δὲ
ῦδελὲγει· νε, 0012: αὐτοῦ. ιο. C. Cr. p. m. Χαί Θ, δι’ φησι·

 

