ΙΝ EVANGELIUM IOHANNIS. 37

, παράκλητον λέγει άντλ τοῦ άλλον διδάσκαλον, παράκλητον λέ-
γων τήν ἐν τοῖς δεινοῖς διδασκαλίαν, είς άν τοῦ πνεύματος
τῇ ολκείφ χάριτι μέλλοντος ἐπικουφίζειν αὐτοῖς τά παρά τῶν
άνθροίπων ἐπαγόμενα καὶ ῥᾷον φέρειν παρασκευάζοντος, δ δή
καί ἐπ’ αὐτῶν ἐδείχθη τῶν πραγμάτων τῶν μαθητῶν, οίίτω ι
μέν πρότερον δεδιότων τδν θάνατον, οίίτω ὁέ μετά τήν τοῦ
πνεύματος κάθοδον ἐφ’ οἷς ἔπασχον ήδομένων. Καὶ πνεῦμα
δέ άληθείας ἐκάλεσεν είς οὐδέν ἕτερον ἢ τήν άλήθειαν διδάσκων
τὸ μηδ’ ἐπιδέχεσθαι τήν είς ιδ ἐναντίον τροπήν. Κηίπείνῳ δέ
προσεκτέον, ὅτι τδ ἐρωτήσω σχηματίσας μάλλον εἶπεν, άντλ τοῦ ιο
ἐμοῦ δέξασθε τήν χάριν· οὐ γάρ δή πρεσβεύειν έμελλεν ίνα
λάβωσι, τοιλτο δήλον ἐξ ὧν προάριστο οίίτω γενέσθαι παρά
τοῦ θεοῦ διά τήν ἡμετέραν χρείαν καί προαπήγγελτο, άμέλει
πρὸς τοάς μαθητάς δ κάριές φησιν, άλλά περιμένειν τήν ἐπαγ-
γελίαν τον πατρὸς, ήν ήκοάσατε. Εἰ δέή ἐπαγγελία έκειτο, ιε
περιττή τῶν ἐπηγγελμένων ή αίτησις.

XIV, λδ. Τίτε ἐπ’ αὐτων μαθήσεσθε τείν πραγμάτων,
ὅτι άληθή τά παρ’ ἐμοῦ λεγόμενοι, περί οἷν δέ νῦν άμφιβάλ-
λειν έτι δοκεῖτε, καὶ ὅτι ἐγιέ μέν ἐν τῷ πατρί διά τήςκρδς
αὐτὸν ὁμοιότητος καὶ συναφείας, ὑμεῖς δέ ἐν ἐμοὶ διά τής είςια
έμέ πίστεώς τε καλ άγάπης, ἐτι καί τής τοά πνεύματος δόσεως
τήν πρός έμε κοινωνίαν λαμβάνοντες, κηλγαλ δέ ἐν ὑμῖν, οδς
είπές. Ἡ γάρ συνάφεια τοῦτο παρασκευάζει, έίστε ,άυαγεννη-
θέντων κίμων τῇ δυνάμει τοῦ πνεύματος καὶ ἐν τάξει μοι σαί-
ματος γενομένων κεφαλῆς χώραν δμλν ἐπέχειν ἐπ’ ἐμέ. νε

XV, 4-6. Κλήματά φησιν ὑμεῖς τῇ άναγεννήσει τοῦ πνεά-
ματος ἐμοὶ συναντόμενοι, ίίπερ ἐν τηί φυτηλ τυγχάνοντα δίδωσι
τὸν καρπὸν, ἀφαιρεθέντα δέ οὐκέτι· Οὕτως ίδε καλ ἐφ’ δμείν,
τῆς μέν άγάπης ἐχομένους τής περί ἐμε φέρειν πολδν τής άρε-
τής· τάν καρπὸν άνάγκη, άποστάντας δέ τής άγάπης τής ἐμήςεο
ἐρήμους άνάγκη παντὸς εἶναι καλοῦ. Καί ἐίσπερ ἐνταῦθα δο-
κιμάζων δ γεωργὸς τῶν κλημάτων τήν χρῆσιν ὅσα μέν ὁρηλ
καλά τε καί προσφορᾷ καρπῶν ἐπιτήδεια, ταῦτα τῇ ἐπιμελείην
χρησιμώτερα καθίστησιν, ὅσα δέ άκαρπά τε καί μηδὲ τὸν γε-
ωργὸν οίφελελν δυνάμενα, ταῦτατῷ πυρί καθάπαξ παραδίδω-ει
σιν, οίίτω τήν έκάστον διάνοιαν δοκιμάζων ά πατήρ οδς μέν

κελαι. ww. 17.cord.cat.p.369· 2⁶,001·d.0at.p.379, καθα·
[enat οιίκ έιι,

 

