92 THEODORI MOPSVESTENI

Xl, 15. Τίνος ἕνεκεν τῇ πάντων διορθώσει τὴν ἀνάστασιν
ἡγεῖται ό ἀπόστολος ἕψεσθαι πάντων,’ ἀναγκαῖον εἰπεῖν, Τοῖς
μὲν ἀλόγοις φυσικοῖς άπαντα πρόσεστιν καί οἷά τε ἐστίντὸ
κακόν ἀπὸ τοιῖ καλοῦ διακρίνοντα ἐξουσία γνοίμης τό δοκοῦν

τέλέσθαι, ἀνάγκη δέ πάσα τοῖς ὅροις ἐμμένειν τῆς φάσεως, διά
τοι τοῦτο περιττός ἀπας ἐστίν νόμος ἐκείνοις, οιῖτε μαθεῖν υότε
μὴ σννιέναι τι τοιοῦτο δυναμένοις τοῖς δέ λογικοῖς πάν τοά-
ναυτίαν· καί γάρ διακρίνειν τό καλόν τίπδ τοῦ αακοιῖ δυ’νανται,
καί ἐξουσία γνώμης τό δοκοῦν αίροόνται, ίηίε τοῖν νόμων ἐκ·
ιοθεσις ἀίγαν ἐπιτηδεία τούτοις ἐστίν, ἀτε δυναμένοις ἐνεῖδον τδ
καλόν παιδεύεσθαι. Τοιοιῖτο δη τὸ ημίτερον γένος δ θεὸς
ἀπειργάσατο, τήν τε φύσιν ἡμῖν ἐπιτηδείαν πρὸς μάθησιν δε-
δωιιαῖς, καί νόμων ἐκθέσει ποικιλωτάτων τό κρεῖττον ἀποδείξας·
οὐδὲ γάρ ἀδίδακτον ἐχειν ἡμεῖς τῆς ἀρετῆς ἐνεδέχετο την ἐξιν
ιελογικοδς γεγονότας τὴν φύσιν, ἐπείπερ αότη σαφὴς λογικοῖν τε
καί ἀλόγων διάκρισις, τηῖ τά μὲν ἐν τῇ φάσει παντός οάτινος
οιῖν ἐχειν τὴν είδησιν περαιτέρω δυνάμενα μανθάνειν οὐδὲν,
νοός δέ τοῦ χρόνον προϊόντος τά πλείονα Ιμανθάνειν ἀν οάκ
ἠπίσταντο πρότερον. Τούτου ἕνεκεν θνητοός μέν ἡμεῖς κατά
εοτδν παρόντα τουτονί πεποίηκε βίον, νόμους δέ ἐδωκεν ίκανοιῖς,
είς ὑπόμνησιν ἡμεῖς ἀγειν βουλόμενος τῆς τοιῖ καλοῦ διορθοῖ-
σεως, αῖς ἀν ἐντελῆ τῆς ἀρετῆς οὕτως την μάθησιν κομισαίμεθα·
ἐντεῦθεν αάν πολλάν τινα πρὸς τό χεῖρον ἐχειν ἡμεῖς τίγν ῥοπὴν
συμβαίνει, ἀλλ’ οτῖν γε βεβαίαν ἐπὶ της ψυχῆς τοι] καλοῦ την
ητεῖδησιν ἔχομεν, καί ἐστιν ἀνθρώπων οὐδείς, ὃς οάχί πάντας
ἐπίσταται τό κρεῖττον τί ποτέ ἐστιν ἐν βίῳ. Οίίτω μὲν οάν
ἀσφαλῆ τεκαὶ βεβαίαν ἐπί τοῦ παρόντος βίου τῆς ἀρετῆς τὴν
διδασκαλίαν ἡμῖν παρέχεται· ἐπειδὴ δὲ οὐχ όῖσπερ ίσμεν τδ
καλὸν, οίῖτω καί ποιεῖν αότδ ῥηιδίως δυνάμεθα, ἀχρις -ἀν ἐπὶ
αιιτης θνητότητος διαμένωμεν, δεότερόν τινα βίον τόν μέλλοντα
ἡμῖν διά τῆς ἀναστάσεως δ ποιητὴς δεδώρηται, κατά πολι) τοτῖ
παρόντος ἀμείνω, ἀθάνατόν τε καὶ ἀπαθῆ καίπάσης ἀμαρτίας
ἀπηλλαγμένον. Ἔστιν τοίνυν οὐκ ἀνακαινισμδς καί διόρθωσις
μόνον ταῖν παρόντων ἐκεῖνα, ἀλλά γάρ καί τελείωσις· ίί γάρ
35 ἐνταῦθα μαθόντες ποιεῖν οὐκ ίσηόομεν, ταῦτα τότε ἡμῖν πόνων
ἐκτός μετά πολλῆς προσέσται τῆς εόμαρείας, τό τε ἀπηλλάχθαι

ιτ4 Spica όν τινος οάν. τι. V. βουλόμενος in θρῖα. non ειιελαῐ.

 

