tn avtNGEttUttt LUCAE. 15

θεός ήν ή ἐπείραζεν ό δινίβολος ή ἐπειρόζετο τοῦτο γὰρ οὐκ
ήν πειρασθῆναι, ἀλλά ἀπατῆσαι parton. Ἀλλά πῶς, φησὶν,
είς τό πτερύγιον τοι] ἱεροῦ τόν νόριον ἀνήγαγεν ὁ διάβολος
όντα ἐν τῇ ἐρήμῳι Διότι οὐν ἐπ’ ἀπολείψει τής ἐρήμου είς τό
πτερύγιον ἀνήγετο, ὅθεν τῷ ἐν ὀλίγῳΙ ἀπολειφθῆναι ναί οὐκ 5
ἐν πολλῷ παὶ είς ἐπείσε πόλιν ἐπανελευσόμενος. Or} λέγεται
γὰρ ἐξεληλυθέναι ἐν τής ἐρήμου. Ὥσπερ γάρ τις ἐν πόλειή χ
οίπίμ γενόμενος, όσας ἀν ἡμέρας ή μήνιος ip* ἐνιαυτοὺς ἐν cp}
οίνίγ ήτή πόλει ᾖ, ἐκεῖσε λε’γεται ποιήσαι, ιιάν ἔξω ποτὲ γε’-
νιμαι oria ἐπ’ ἀπολείψει τελεία τής πόλεως ή τής otniae, οὕτω it
καί ὁ Χριστός ἀναχθείς είς τήν ἔρημον πειρασθῆναι, adn ἔξω
τής ἐρήμου πειραζόμενος ἐγένετο orit ἐπ’ ἀπολείψει τής ἐρήμου,
εἰκότος ἐν τῇ ἐρήμῳ λίγειαι εἶναι ναί τεσσαράαοντα ἡμέρας
ἐποίησε μή ἐξεληλυθός cipp ἐρήμου. Τό δὲ· contemnentem
νόριον τόν θεόν σου, or} λέγει ότι ε’με, εί ναί θεός ήν, οόὶ5
γὰρ ἀς θεόν ἐπείραζεν ὁ διάβολος, οὐδὲ ἀς θεός πειραζόμενος
ἀπεκρίνατο, ἀλλ’ ἀς ἀνθρωπος ἀληθείς πειραζόμενος τό τῶν
ἀνθρώπων ἀπεκρίνατο, τό μή ἐππειράσαι τόν θεόν, Ὃ γάρ

ἐππειράζιον τόν θεὸν μαίνεται μή πιστεύειν αὐτῷ, ἀλλά τυχόν

ε. Maiis pro ἀπαιήοαι scribi ἀπατηθῆναι h. s. hoc enim (si dia-
boIns lesu Iteo risnm montis ostendisset) oon fuisset tentari, imo decipi.
'Sed ἀπατῆσαι hene tebet, si r. τοῦτο γάρ α. τ. λ, ad statim praegressa
refers: diabolus iesn visum montis ostendit, (fieri iroc potuit) neque
enim Deos tentatos cst. Nam λον (Deum tentari] non tentari suisset, sed
decipere (si Dens tentatus esset. non tentatos fuisset, sed ipse decepisset).
Itaque r. οὐ γὰρ ιι, τ. ἑ, muninot praegressa, et traco ipsa v. τοῦτο γὰρ
ιι. τ. λ, muniuntur. t. ef. Luc. lt. (λ, 2. 7. itidm. ειι της Αιγυπτον.
Cum inulta r. ri. tum hoc peccavit, qnod etiam v. διότι- — ἐπανελευ-
σόμενος Irriiano tribuit, interrogationem iis contineri opinans. Αίγύ-
πτον errore natum esso contentus sotis docet. ot sileam iila ratione
'dheodori argumentationem errore niti, qni houd [inhio ab eo alienos
erat. Pro Αἰγ. scribendum esse ἐρήμου iam dudum viderunt censores
iili ttidpteri, Lipsiensis (ito'deri. Ι. l. p, d9lt.) ei Gotting. (Gdtiing. gei.
Αοτ. i. i. p 1246.)Ι ο. V. ή coniectum restitui. to. nni apud Μῆλον.
deest. Fortasse pro ἐποίησε scribendum ποιήσαι. ιε. ei. Luc. lt, te.
ιο. Fert. scrib. θεὸν αὐτὸν ἐπείρασεν, rr. Sorores. Arriiocir. adr. irr-
iionum Halicore. [Spioileg. Rom. X p. titt: „Cyrtiins Theodorum [sed
sortasse scrib. Diodorum) castigat, qui dixerat sanctitatis virtutisque in
Christo detectum, qno tempore ab inimico tentatus tuit, asupcrrenionie
in eum snb columbae specie Spiritu ciuisse suppletum« Haec si Tinco-
dori inisset sententia cnm iis qnae supradisputai conciliari aegre posset. =

 

