IN sersTOLAM Ae HEBRAEOS. 165

λονότι τῷ θεῷ λόχφ λέγων, έπεέδηπερ πολλοῖς τῆς υἰότητος
μετέδωκεν eei εἰς τὴν δόξαν ἥηαχε ταύτην, τόν τῆς ἁπάντων
σωτηρίας άρχηχόν τόν Ινόριον ἡμῶν ααέ σωτῆρα Ἰησοῦν τόν
Χριστόν τόν παρ’ ,α’ότού ληφθέντα όένδρωπον διά τῶν παδη-
μάτων τέλειον άποφηναι, δέστε φαίνεσθαι ιιαέ τούτου την φύ- ⁵
σιν πάπεένον την χάριν,

ΙΙΙ, 12. 13. Ούδὲ χάρ νύν φησὶ, συμβουλεύειν προσῆκεν
ύμῖν, ὅπως άν ἀποστάντες τεόν χειρόνων ἐπὶ τό νρεόττον ῥέ-
ψητε διά της ἐπὶ τόν Χριστόν πίστεως πρὸς ηάρ ἤδη πεπι-
στευκότας ό λόχος μοι γίνεται, rime τά αότόι παροινεῖν ύμῖνιο
προσῆαεν, ὅπως άν ἐπιμένητε τοῖς δόξασιν άπαξ, Τοῦτο ούν
λέχει, ότι οἷ πιστεύσαντες παὶ τού πνεύματος μετειληφότες μέν·
οχον της ὑποστάσεως τού Χριστοῦ χεηόναμεν, ὥσπερ τινά
φυσικὴν την πρός αότόν αοινωνίαν δεξάμενοι· λείπει δὴ λοιπόν
πότην άρχὴν ταύτιχν έν άαεραέφ διαφυλάξαι μνιόμηι· 15

ΙΙΙ, 16-18. Βούλεται δεῖξαι, ότι πάντες ολ διά Μωσέως
έξελδόντες άπύλοντο δι’ άπιστέαν, ὥστε έν παράλληλον μει-
ζόνως φοβῆσαι τούτους πρός ούς ἐποιεῖτο τόν λόχον. Οό δέ
τούτοις άντιλέχοντες προσεῖχον ούτε τῇ άυολουδόφ τῶν έξης,
me τίσιν δέ προσώχθισα ηαδ· τίσι δέ εόμοσεν,· άναγινωσνο-οο
μένων μέν ποτ’ έρεέτησιν, την αὐτὴν δέ άπαιτούντων άντω-
πόδοσιν, ούτε ἐνεῖνοσννίεσαν, ότι τινές δέ άιιοόσαντες παρε-
πλνραναν, τότε λένεσδαι κατ’ τούτων ἠδύναντο την διάνοιαν,
εἴπερ δη όλίηοι άπό πολλων τούτο ύπομεμενηνόνες ἦσαν’ λέ-
χομεν ηάρ ἐπὶτῶν πραττομένων, ότι τινές ἐποίησαν, τόδε μέρος ατ
άπδ πληδονς άποτεμνόμενοι, όταν ἐλάττονας εἶναι τούς πεποι-
ηπότας συμβαένη τῶν οὐ πεποιηκότων, ένταύδυ δέ δύο μόνοι,
Ἰησούς ναὶ Xerse, ὥστε ούδέ άηολουδίαν εἶχε τινά τό λέγειν,

τινάς εἶναι τούς παραπιπραλνοντας, δύο μόνων άπδ τοσούτου

7. G. Cr. p. 175. Θ. φησιν’ τε. G. Cr. p. iiii. Θ. τε. λοόοε αδ-
υιοδυω vitiose iri cai. Cr, legitur, quern nonnisi eedieis ope prorsus sa-
nare lieet. Quamquam enim Cramer verba οοιιῑίουο ordine exhibuit,
rrraniiesium iernen est pium excidisse. Ege addendo ei corrigendo Tire-
σόοι-ο cerie senientiam suam restituisse mihi videor, Nimirum vs. 16
ite eredo intellexit: Qui enim -i verum rrerrrre -i ei disputat contr-r
εοε, qui scriberem: τινές χύρ -, ἀλλ’ ού -. Primum ν. Oi δέ τ, dvc.
προσεῖχον ege addidi. νν, λι συνίεσαν iri cai. Cr. riori legitur. νε. [1.
Cri: κατ’ ον’τὴν, τε. C. ern: τίνες. νει G, Gr: τίνας.

 

