IN EPISTOLAM AB ROMANOS. 75

ἀν συντονώτερον ποιούμενοι τάς δεήσεις. Οῦτω καί ἀνωτέρω
περὶ της κτίσεως ἔφη τό στενάζειν καί περὶ η’μῶν ὅτι στενάζ -
μεν, στεναγμόν ἁπανταχοῦ την προσδοκίαν ἐκείνων καλέσας,
ῶσπερ οῦν κάνταῦθα έιγη τό πνεῦμα μετά στεναγμῶν ἐντυγ-
χάνειν, ῶς ἀν παρέχον ἡμῖν ἐκεῖνα καί προσδοκῶν, ἀτῶν ποι- τ
ρασνευαζόντων την ἔκβασιν.

Vffl, λλ. Ἐνταῦθα βούλεται εἰπεῖν, ότι ταῦτα ἡμῖν παι
ρασχεθήσεται ῦπδ τοῦ πνεύματος γνῶμη θεοῦ, δς ἐπειδὴ ἀβου-
ληθη την ἀπαρχὴν ἡμᾶς τοῦ πνεῦματος έπλ τοῦ παρόντος κο-
μίσασθαι βίον, ἀναγκαίως παρέξει κάκεῖνα, ῶν ἐπ’ ἐλπίδι ταῦ-1ο
την έκομισάμεθα, Ἐπεί δέ ἐσχημάτισεν ῶς έπλ εῦχῆς τό διά
τῆς ἐνταῦθα ἀπαρχης τοῦ πνεύματος ἀναγκαίως ἡμᾶς προσδο-
κάν καί τά μέλλοντα, ἀναγκαίως ἐπήγαγεν, ότι καὶ ό θεός εί-
δῶς τό βούλημα τοῦ πνεύματος καί ότι κατά γνώμην αὐτοῦ
τάς αἰτησεις ποιεῖται, έπινεῦει τῇ προσευχῇ. Καλῶς δέ καλισ
τό ῦπὲρ ἀγίων, ίνα ε’ίπη τῶν πρός τοῦτο ἀφωρισμένων καὶ
μετεσχηκότων ἤδη τοῦ πνεύματος. Έντνγχάνειν δὲ τό πνεῦμα
τό χάρισμα λέγει τό ἐπὶ τοῦ παρόντος ἡμῖν δεδομένον βίον, δ
καί ἀπαρχὴν τοῦ πνεῦματος, υά της ἀποστάσεως αὐτοῦ καλεῖ,
ἀλλά τῆς τότε ἡγοῖο είς παντελῆ μετουσίαν τῶν ἀγαθῶν προσ-νο
δοκωμένης δοθήσεσθαι χάριτος· ότι μέντοι σύνηθες τῇ θείηι
γραφῇ σχηματίζειν τάδε ἀπὸ τῶν παρά τῶ μακαρίῳ Λαβὶδ σνν-
εχῶς τά τοιαῦτα λέγειν εἰωθότι, γνόφου έχοντα ἀπὸ τοῦς
πόδας, κοιλ ὅσα κατ’ έκεῖνο τό μέρος φησίν, οῦδὲ γάρ τοῦ τιαρ-
όντος ἀπάντα λέγειν ἐστὶ καιροῦ· ἐν δέ τῶ κγ’ πρός τε τάςντ
πόλος φωνην σχηματίζει, ῶς ἀν ἀνοιχθῆναι ὀφειλούσας, καὶ
παρ’ αὐτῶν ἀπόκρισιν· τοῦτον γάρ οὐδὲν μέν, ῶς ε’ίρηται,
νοεῖσθαι δύναται, ἕτερα δέ τινά ἐστι τά ἀπ’ αὐτῶν ἐμφαινό-
μενα· έγῶ μέντοι τέθεικα καὶτοῦτο, ῶστε μηδένα καινόν τι
νομίζειν λέγεσθαι παρ’ ἡμῶν τό κατά σχηματισμόν εἰρῆσθαι τῷ σο
ἀποστόλῳ τά προκείμενα.

VIII, 28. Οά δελ θαυμάζειν, (μησὶν, εί τοιαῦτα μὲν τότε
προσδοκῶμεν ἡμῖν ἀγαθά περιέσεσθαι, έν ἀνηκέστοις δέ ἀγαν
κακοῖς κατά τό παρόν εὑρισκόμεθα, τάνυ γε εἰδότας ῶς διά

σ. Duae notulae, quae iam sequuntur in cat. (Iram. Oecumenii sunt,
v. σοι. supra l. p. 314. ελ σοι. Cram. infra p. 260. 7. δρία, c. [δεεστ.
μαι. ιαιλιιιαπτοιιυ. ιι.εε,ιε,ο. παρεσπαρμ-
ib. Ps. λλ, 7 ss. ιε. Libri: σχηματίζειν. οι, δρία, ο. Gram. p. 148.

 

