iffi THEODORI ttorsvusraru

significatum reliquit. tn eo enim qnod addidit: secundnm
carnem, sufficienter ostendit, quia et aliter iiiii significationem
novit accipere si quidem secundum hoo scit eum ex semine
David factum, tamquam secundum aliud non ita euna co-
tgnoscens. Duae enim naturae, unum autom quiddam con-
nexione intelligunt. ditem quidem ost assumti hominis, ai-
tera vero Dat Verbi. Concurrunt autem in ararim anabau
propter assumtionem et propter adunationem, quae ex as-
sumtione facta est, quam ad Derim habet servi torma.

ll Ι, 8. Φαίνεται ααί ἓν ἑτέραις τῶν ἐπιστολῶν οίιί ειίχαριέ
στίας ἀρχόμενος, ἐκείνους πρὸς οὓς ποιεῖται τό χρόμμα dadd-
σιιων παντὸς λόχον ταί πρόχματος οίπό εὐχαριστίας ἀπάρχεσθαι
τῷ θεῷ, οιί μόνον ὑπὲρ οίιιιίων citici ααί ὑπὲρ ἀλλοτρίων·
ἐνταῦθα di μοίίιστα ατριοίτατα χρῆται τούτῳ τῷ προοιμίῳ,

15 Προσεκτέον δὲ adoratori cd· occi Χριστοῦ, ὅπως οὐκ εἰτί δια-
αονίας ιιίχρηται, ὥσπερ δονεῖ τοῖς αίρετιιιοίς, ἀλλ’ ἐπὶ αἰτίας.

Οὐ μόιρ dd διατόνῳ τῷ Χριστῷ αεχρῆσθαι ὁ ἀπόστολος ἔμελλεν
τῆς είς τόν θεόν εὐχαριστίας, lipsa δὲ ὅτι τῷ θεῷ εὐχαριστῶ

ὑπὲρ ὑμῶν, τοῦ Χριστοῦ ταύτης ἡμῖν της εὐχαριστίας την
alatrino παρασχομένου. Ἔχει δὲ ίίμοις nol Ῥωμαίων ἔπαινον τό
εἰρημένον od τυχόντα· ιιαί αὐτοῦ χείρ τούτου ἕνεκεν συνεχῶς
ἐν ταῖς αὐτοῦ ἐπιστολαῖς τούτῳ αίχρηται τῷ προοιμίῳ, ὥστε
ταῖς εὐφημίαις προθυμοτέρους αὐτοὺς πρός τὴν τῶν χραφομί-

t. c. Vera intelligimine a. u. lien: Deum Vostrum. ιο. Theodori in·
Pauli epistolam ad Romanos commentarit fragmenta graeca nuperrime do-
inum et sisagriam parient bis typis exscripta sunt. dc primum nitidem Αιιχ,
liaius in Spioiiegii itomani Τοιιιο Ν. μ, tao - 573. (Rom. tato.) Θεο-
laipno ίίίοηιονεστίας εἰιισιιόνιον ἐξ ἑρμηνείας τῆς Παιίίον πρὸς Ῥωμαίους
ἐπιστολῆς τό οὐρηθέντα edidit, qnae de catena desumpsit inter vaticanus
terme praestantissima. l¹raeterea haec fragmenta fere omnia, quae qui·
dem ad priora octo epistolae capita pertinent, leguntur in t: Calena in
S. Panit epistolam ad Romanos. dd fidem cdd. msscr. ed. i. Α. Cramer,
S. T. P. aritae Novi Hospitii Principalis, necnon historiae modernae Prot
aeg. Oronti lata. 8. Editor codice Bodleiano E. ΙΙ. 20. usns est, qni
est chartaceus, torma quaternaria et e msor. antiquiore Gaditano, trivi-
detur, a i. Lluydo a. taot descriptus. llio codex catenam continet in
epistolam P. ad Rom. eximiam quidam, sed in fine mutilam; erpiicit onim
in uirorum d. explicationibus c. lli rs 1 afferendis. Singulis 'Theodori
fragmentis praemissum est v. Θεοδώρου. - Fragmentum primo ioco po·
situm tantummodo in Spiciii legitur.

 

