IN ΕλἈΝ(ἷΕλ1[λλλΙΟΗΑΝΝ18. 39

τὸς ὁμοίως δυνάμενος. Ἵνα δέ μη σαφῶς αῶτδ είπῶν ολσθε-

νέστερον έτι τοῖς μαθηταῖς διακειμένοις αὐθαδείας ολπεηέγιιη

την δόξαν, φιλῶν γὰρ δμας φησι ὁ πατὴρ δπέρ της περί ἐμε
φιλίας διέσει πάντα ὑμῖν. ,

XVI, 30. Ἴσως δέ τοῦτο γνῶσονται, ὅτι ὁπατηρ ἐστιν τ
δέξ αὐτοῦ γεννησας νλδν, ὅπερ οὐπώποτε ἐνίσταντο. Ἀλλ’
οὐδὲ συνίεσαν πατέρα αὐτοῦ τατδι κηδεμονίαν, νομίζοντες ῶς
ααλ τῶν λοιπῶν ολνθρῶπαν ἐλέγετο.

XVIII, 29 ss. Εἰ μέν έαυτολς ἐπιτρέπετε τὴν κρίσιν, αὐ-
τολ ταὶ τὴν ἐξέτασιν ῶς βούλεσθε· εί δέ ἐπ’ έμέ βούλεσθειο
αρλναι τδν δένδρα, τὴν αἰτίαν ὑμᾶς εἰπεῖν αναγκαῖον.

XIX, 17. Ένομίσθη διαφωνία τις εἶναι κηλνταῶθέι τισι
τοῶ μέν Ἰτοῶυνου λέγοντος, δ’τι βαστάζων τὸν σταυρὸν αὐτοῦ
ἐξῆλθε, τῶν δὲ λοιπῶν, ὅτι Σίμιονι Κυρηναίῳ τδν σταυρὸν
ἐπέθηκαν. Ἀμφότερα δέ ἐγένετο, ααθολ είρηται ἐντοῖς είς τοὺς ιτ
ἄλλους εὐαγγελιστολς ὑπομνήμασιν.

XX, λλ, Οίιιονομίας ἦν τδ στραφῆναι αὐτὴν, θείας χολ- ’
ριτος τοῦτο ἐνεργησολσης ναὶ τδ στραφεῖσαν μὴ ἐπιγνῶναι αιλ-
τὸν, ῶσιε μη αἰφνίδιον αὐτὴν ααὶ παρ’ ἐλπίδα θεασαμένην
τοῦτον, δν έιι νεαρδυ δποέπτευεν εἶναι, ἐκπλαγῆναι την ψυχὴννο
δαιμονιῶδη ιινδ φαντασίαν ὑπολαβοῦσαν οδ φαινόμενον, αατδι
μέρος δέ διαλεχθελσαν ῶς ολνθρῶπφ πρότερον οιαὶ γνοῶσαν δ’τι
ζῶντι διαλέγεται ολληθῶς, τότε ἐπιγνῶναι μέν τδν παρόντα
ὅστις ἐστίν, ὁμοῦ δὲ ααλ πιστεῦσαι ααλ θαυμολσαι τοῦ γενομέ-
νου τδ μέγεθος. ¹ νε

XX, 17. Δοαεῖ μέν ἐπέχειν αὐτὴν της τίφης, ῶς δν οὐχ
ὁμοίως ὀφείλουσαν ἐγχειρεῖν τῇ τοῦ σώματος δφῇ, λλλλον δη
τινος καὶ πολὺ αρείττονος γενομένου τοῦ σώματος Ἀλλδι ααί
τι ἕτερον ἐμφαίνει. Ὅτι γδρ της ολφης οὐδέν ἀπεῖρξε τὴν γυ-
ναῖκα δῆλον, ἐξ ῶν τοδς μαθητὰς ιλψασθαι αολλολαις πεποίηυεαο
παλ τῶν τύπων α’ίσθησιν λαβεῖν, οὓς ολπδ τῶν ἥλιον ῶς εέαδς
ἐγγενέσθαι τῶ σῶματι συνέβη, Λῶο τοίνυν ἐμφαίνει διδ τῶν
ῥημάτων, τό το πολδ αρεῖττυν εἶναι τὸ σῶμανῶν μενέτην
ιίνολστασιν, λη’ τδ πρότερον, ῶς διδ τουτο μηδέ ἁπλῶς ἐγκεῖσθαι
ἀφείλου ολνθρωπελμ ολφβ, ναὶ τὸ μέλλειν εἰς οὐρανοὺς ῶναλαμ-οα
βολνεσθαι.

⁵. Cord¹ οτι, μλῡθ, 91C01d.cat.p,!1÷28, ιι, Gord. τιλμλθλ.
ιι, Cord. οτι. μ m. νο. Gord. ταί. [ι. λ55. σε. θαλι ὀφείλων.

 

