IN EPISTOLAM An'ROMANOs. 53

Ἀδάμ τύπος τών κατά Χριστόν, ἐπειδὴ ώσπερ δι’ ἐκείνου τών
χειρόνων ῆ πάροδος ἐγένετο, οὕτω διά τούτου τῆς τών κρειτ-
τόνων ἀπολαύσεως τὴν ἀφορμὴν ἐδεξάμεθα.

V, 15. Καὶ οὐδὲ τοῦ παραπτώματος εἶδός φησι, τοσοῦ-
τον, όσοντό τού χαρίσματος· εί γάρ καί ῆ τού ἑνός άμαρτία 5
τοῖς ἀνθρώποις τόν θάνατον ἐκῆγαγεν, ἀλλ’ οὖν γε ῆ διά τού
Χριστοῦ δωρεά μείζων τις περί τούς ἀνθρώπους ἐγένετο, εΤό
γάρ· ολ πολλοὶ ἀπέθανον, ἀντὶ τού πάντες λέγει, πάντες γάρ
ἀπέθανον, ώς αὐτός ἀνωτέρω φησίν· είς πάντας ἀνθρώπους
διῆλθεν ἀθάνατος. Δῆλον δέ ότι τό· καί εἰς τούς πολλοάςιο
ἐπερίσσευσεν, ὁμοίως ἀντί τού είς πάντας λέγει· κοινῆ γάρ καὶ
ἡ τῆς ἀναστάσεως χάρις, ἁπάντων ἀνισταμένων ὁμοίως.

V, 16. Μίαν ταύτην αἰτίαν λέγει τῆς διαφοράς ἐκεῖ μέν
γάρ φησιν, εἷς ῆμαρτηκώς καί κατακριθείς διά τούτο, είς τούς
ἑξῆς τῆν τιμωρίαν ἐνεχθῆναι παρεσκεύασε, πάντας κοινωνούςεε
τῆς ἀποφάσεως ἐσχηκώς τού θανάτου. Ἡ δέ γε χάρις ούχ
ὁμοίως· ού γάρ ἀφ’ ἐνὸς ώσπερ ἐπὶ τού Ἀδάμ είς τούς ἑξῆς
ἐλήλυθεν, ἀλλά πολλῶν όντων τών ἤδη κατακεκριμένων, σύν-
τομον είς τε τούς πρότερον καὶ εἰς τούς ἑξῆς ἀνθρώπους τῆς
δωρεάς ἐποιήσατο τῆν έξάπλωσιν· ἐστιν ούν μείζων πολλῷ,ιο
είκερ ἐκεῖνο μέν ἐξέλαμψε τοδς ἑξῆς, τοῦτο δὲ ον’ τούς ἑξῆς
μόνον ἀμέλησεν, ἀλλά γάρ καί τούς προειληφότας έλνσε τών
ἐγκλημάτων.

V, 17. Ἔτι μην κάκεῖνο φησί πολλῆν δείκνυσιν τὴν δια-
φοράν, ότι ἐκεῖ μέν ό θάνατος εἰσαχθεὶς τῆ τού Ἀδάμ άμαρ-τε
τίητ καί κρατῆσας ἐπί τών ἀνθρώπων, ἐδέξατο λύσιν· ῆ ’δέ γε
τῆς δωρεάς ἀπόλαυσις διά τού Χριστοῦ προσγεγοννλα ῆμίν, δι’
ἣν καὶ τῆς ἀναστάσεως τευξόμεθα καί ἐν δικαιοσύνη διατελέ- ’
σομεν ἀμαρτεῖν οὐκ ἐπιδεχόμενοι, λύσιν ού δέξεται διαμενοῦ-
μεν γάρ τῆς μελλούσης ζωῆς διηνεκῶς ἀπολαύοντες. ιο

V, 18. ’ἀρκούντως- ἐν τοῖς προκειμένοις τῆν διαφοράν
δείξας τών πραγμάτων, σολλογίζεται ἐνταῦθα τό κάν πρός ιδ’
διά τούτο ώσκερ δι’ ένός ἀνθρώπου ἡ ἀμορτία είς τόν κόσμον
εἰσῆλθε, ταύτα ἀποδιδούς καί λέγων, ότι δέδεικται διά τού-

ι. Spio.,c.c1=am.p.48. 5.5μίο.;τοιούτον. ambriae. uspi-
οἰκ, ο. Eram. p. 50. τε, V. γε om. in cat. Ωιταε. εκ, Libri: προσειλη-
φότας, τιΙῚ θρίω, ο. cram. p. 50. ιι. spicil.. ο. Cram. ηι. 52.

 

