IN EVANGIILIUM 10HINNIS. 33

XI, 56. Συνιόντες ολ ἁγνιζόμενοι κατά τό ίερόν διελέγοντο
πρὸς ἀλλήλους περί τοῦ Χριστοῦ, διαμφισβητοῦντες πότερον
ἐλεύσεται τιμβ τῆς ἑορτῆς, ἢ ύπερθάσεται την παρουσίαν φυ-
λαττόμενος τούς ἐπιβουλεύοντας. Ἦν δέ ταάτιιποθούντων
αύτὸν ίδείν ιδ δόματα· καί ηάρ ἀς είκός ἀπό τῶν γεγονότων ⁵
θαυμάτων σφόδρα λοιπὸν αὐτοῦ τό πλῆθος ἐξεκρέματο.
Xll, 9-11. Τάηοι ηάρ τί που καί ἀκούσεσθαι καινὸν
προσεδόκων ἀπ’ αύτοά, ἀς ἀπό ξένων καί ἀγνώστων τοῖς ἀν-
θρώποις λ’κοντος τόπων. ΓΌθεν οί ἀρχιερεῖς θεασάμενοι, ότι
τοῦτο μάλιστα τό πλῆθος πρὸς τὴν θέαν ἐφέλκεται ἡ τοῦ [λιι-10
ζάρον ἐπιθυμία, ἐβουλεύοντο καί αάτδν συναποκτελναι τῷ Χρι-
στῷ τόν Λάζαρον, δρῶντες ότι μηδέ μέχρι μόνης λ’στατο της
θέας τοῦ Λαζάρου τό πλῆθος, ἀλλ’ εά είδότες ἀς ὁρωντες
ἐκεῖνον δι’ ἐκείνου τῇ πίστει τού Χριστοῦ προσήγοντο, ἀσπερ
ού δυναμένου τοῦ ἀπαξ αὐτόν ἀναστήσαντας καί πάλιν έηείραι ιε
ἀν δέη, ,
XII, λδ.Ι Καιρύς φησιν λοιπόν ἐστι ἐπὶ τό πάθος ἐλθεῖν
πάντων πεπληρωμένων. EI ηάρ μέλλοιμεν τούτοις μέν ἀπει-
θοῦσι προσεδρεύειν, ἐκείνους δέ καί βουλομένους μὴ προσίεσθαι

¹ ἀνάξια τῆς ἡμετέρας ἐσται ταῦτα κηδεμονίας. Ἐπεί σύν ἔμελ-νο,
λεν ἀφήσειν τούς μαθητάς ἐπί τά έθνη λοιπόν ίέναι μετά τόν
σταυρόν, όράν δέ αύτούς προπηδῶντας φησί’ καιρός ἐπὶ τόν
σταυρόν ἐλθεῖν. Ού πρότερον ηάρ αύτούς είασεν, ’ίνα η είς
μαρτύριον αύτούς, Ἕως γάρ διά τάν ἐρηων αὐτόν διεκρού-
σαντο, ἐως αύτδν ἐσταύρωσαν οάκ εἶπε· ’πορευθέντες μαθητεύ- ατ
σατε πάνια τά ἐθνη, ἀλλά· είς δδδν έθνάν μὴ ἀπέλθητε, καί·
οὐκ ἀπεστάλην, εί μὴ εἰς τά ἀπολωλότα πρόβατα οίκον Ἰσραὴλ,
καί· οὐκ ἐστι λαβεῖν τόν ἀρτον τάν τέκνων καί βαλεῖν τοῖς
κυναρίοις, Ἐπειδὴ δέ ἐμίσησαν αὐτόν καί ούτως ἐμίσησαν ἀς
ἀνελελν, περιττόν ἀν προσεδρεύειν διακρουομένων ἐκείνων. Κοίου
ηάρ παρητησαντο αύτδν λέγοντες· ούκ έηομεν βασιλέα, εί μὴ
Καίσαρα, τότε δη λοιπόν αύτούς ἀφῆκεν. Αύτη δέ διάλειιτος

κ. Cord. cat. p.300. σ.Εειί,εαυ’τελν. 71 Cord, cat. p. 304. σαύ-
τοδ scil. τοῦ Λαζάρου, τε. Τίνοοδοιελ. prooem. in ΧΠ proph. ἀλλ’ οάδέ
μέχρι τούτων ἐστη τῆς διδασκαλίας ἡ ηάρις -. εδ Ezech. I, 28 — &c-
δάσκων ἡμᾶς μὴ μέχρι τούτου ἐοτάναι -, ιι. (ζοιιλ, cat. ρ, 309. νο. Mtth.
28‚19. ib.Mtth. 10‚5‚ 27. IIIIh. 15, δέ, 29.Mtth.15,26. woh,
ιο, 15. ⁷

3

 

