λλ 'sudditum dioesvustultl

Ἠλίας νηστεύσαντες ού σονεχιιρήθρσαν πειρασθῆναι άπὸ τού
διαβόλου πρὸς ἕτερα σπεύδοντες μιπρύτερα, ὁ δὲ σωτὴρ άναμ-
ναίεις συνεχωρήθη πρὸς τὴν αατάλοσιν τοῦ θανάτου πολιτευ-
άμενος παλ λύσιν τῆς προτέρας ἀποφάσεως, Πρὸς γάρ σάςΙ
τνομοθεσλας τού θεοῦ σπεύδει παλ ὁ διάβολος ἐκτρέπειν παλ
άπατάν τούς άνθριύπους, ἐν οἷς dp ἔνεστι τὸ ἐφ’ ἡμῖν, τὸ δὲ
ἀναχθῆναι παλ λαβεῖν τὸν νόμον ὁ διάβολος άνελελν ούπ ἠδύ-
νατο. Τοῦτο γάρ ἦν ἐπὶ τῷ θεῷ παὶ ede ἐπὶ τῷ Musei. “A
δὲ ἐστιν ἐφ’ ἡμῖν ποιῆσαι uei peip ποιῆσαι, ε’ἶν τούτοις παλ άπα-
ιιτάν σομχωρεῖται, ὅπερ παλ ἐπὶ τοῦ Ἀδάμ ἕποι’ρσε, Τά γάρ
άψασθαι τού ξύλου παλ με), τοι] ἐφ’ ἡμῖν παλ αὐθαίρετον.
Ἐπεὶ οὖν διά πολιτείας uui τοῦ άναμαρτύτου ’ἔδει ααταλῦσαι
τὴν τοῦ θανάτου ,άπύφασιυ πάσχοντα ύπὲρ ἁμαρτωλῶν αύτύν
ἀναμάρτητον dida, ούπ ἐδείκνυτο di άναμάρτρτος ὁ μάττει epid
ιεπάνταΙ πολιτευσάμενος παλ ἐν πάσιν ἀγωνισάμενος πρὸς τὴν
ἁμαρτίαν, διά τούτο ἐξ άνάμαρς συμμετρεῖται πειρασθῆναι ύπὸ
τοῦ διαβόλου, dg βούλεται αὐτὸς ὁδιιάβολος, ἵνα καθαρῶς
ἀναμάρτητος ὀφθῇ, ού τῷ μὴ πειρασθῆναι, άλλά τῷ φυλάξα-
σθαι πειρασθελς. Τι’ di θαυμάζεις, dp μὴ ὄντος ὅρους ύψρ-

ettad ἐν τῇ ἐρήμῳ λέγεται ὁ διάβολος άναμαμτῖυ αὐτὸν εἰς ὅρος >
ύιλρλὸυ λλανι Ἐν στιγμῇ γάρ χρόνον λέγει, σαφῶς δειανύς
μαυτασλαν άρους τὸν διάβολον πεποιηκέναι παλ ολαουμὲνρν ςλα-
σιλενομὲυρν πρὸς άνθρευτον ὀροῖν οὕτω δυνάμενον. ού μάρ καθὸ

ν, diunt: dvepiieteit εἰσαχθῆναι duci se. iu montem Sindi. ιι. tuine:
Te γαρ οψααθοι - atque, in iiis neseio quarn subtilem distinctionem
deprehendisse sibi visus est. Punite post τοῦ ἐφ’ ἡμῖν beue hebet. Τοῦ
est Genit. pertidus. ιε. Theodotus itu disputat: dieses et Elius uon
‘sunt post ieiunium tentati, quia miuuru perticere depetunt, conus
servator, eui prior ilia mertis sententie abolende esset. Quippe in
iis tautum Satanas homiues ad preve incitare petest, quae in hunti-
ιιυτιι potestate positu suut. Siu ddemum decepit, et euin legislatio
neu iu diesis, sed iu Dei potestate esset, Mosen nou putuit, lum eum
· prior iiia mortis sententia neuuisi uit ἀναμαρτήτῳ aboleri posset nee vere
iiie, qui neudum iu omuibus eontra peceatum pugnasset, άναμάρτρτος
evasisset, lesus ει diubuio necessarie teuteudus eret, ut εο, quod teutu-
tioui που succubuisset, vere ἀναμάρτητος exsisteret. ει. ei. Lus, lt, 5.
’ ib. ddunt: λενει πεποιραεναι, ει, Η. e. - uiuuiiesie iudicans, diatiutuui
visum montis et urbem terrerum (visum erbis teu·ui·uiui‚'qui ab se (Se
λινε) regeretur (qui sibi pareret et Lue. lt, 6,) deductionem, uidere
itu veienti.

 

