renonent praestiterant IN eersroettt i Al) CORINTHIOS, tot

Ι, ta. Ὁ τοῦ σωτῆρος σταυρὸς οάα ἐνενάθιγ, ότι μὴ ἓν
φιλοίς ἔχει λόγοις, άλλ’ ἐν αὐτῷ τῷ πράγματι τό ceneta τε
ναί άξιάγαστον· πλὴν λελόγισται μωρία παρά γε τοῖς οῦν εί-
tin τὴν άλάθειαν, ότι μὴ ἔνεστιν αὐτῷ τό οίς ἐν λέξει λαμ-
πρὸν, καθάπερ άμέλει ναί τοῖς παρ’ αὐτοῖς λόγοισιν· άλλ’ ι

εἰιείνοι μὲν ναλλιλεξίμ ααταχρωννῦντες τό ψεῦδος, άποθίουσι
’ κατ’ οὐδὲν τάν τά διγλιγτιίρια μίλιτι σνγαιρνάντων, ολ tt γε’

, τάν θείων ιιιγρνγμάτων ἱερουργοὶ γεγονότες άπλὴν τόσπερ ναί ’
τῶν οίραίσμῦν ἐλευθέραν προτιθέασι τὴν άλάθειαν.

ί, 22-26. Ἀντί τοῦ πρός ἅπαντας τοῦς ἐναντίους τῆςίϋ
“ εὐσεβείας ἡμεῖς τόν σταυρόν τοῦ Χριστοῦ προβαλλόμεθα. Οἷα
δὲ τά ancti τόν σταυρόν ἐξηγούμενος φησίν, ότι ci Ἰουδαῖοι
νομίζουσι μὲν αὐτόν άτιμίαν, Ἕλλιγνες δὲ μωρίαν, ἡμεῖς δὲ ναί
δύναμιν ναί σοφίαν εἶναι τοῦ θεοῦ πιστεύομεν αὐτόν, τῶν e’
αὐτοῦ αατορθωθὲντων τό μέγεθος άαριβάς ἐπιστάμενοι, ‹incn- 15
μιν δὲ θεοῦ νῦν ναί σοφίαν οῦ τὴν θεότιγτα τοῦ μονογενοῦς,
άλλά τό περί τοῦ, σταυροῦ αόρνγμα ναί οίονεί αὐτὴν τὴν φά-
σιν τοῦ πράγματος είρῦσθαι ὑπολαμβάνοντες. Καὶ διελέγχει

γε φασίν, τοῦς Ἀρείου ναὶ Εὐνομίαν τονάς ἐντεῦθεν πειρω-
μένους θειιτνάναι σοφίαν τόν θεόν λόγον ὀνομαζόμενον· tas-2⁰
τεῦθεν γάρ ani τὴν ἐν τῆς παροιμιακῆς φωνῆς βλασφημίαν
νατασαενάζονσι. Actaea δὲ ό θεῖος άτιόστολος τό τῆς φνσιιιῦς
συνέσεως άτονον, ναί τό εόιγθες τῶν ἐπ’ αῦτβ μεγαλοφρονοῦν-

Ι.

των, τοῦτο δὲ άπό τῆς νῦν πραγμάτων σννεςετάσεως ἐπί τό
ναθελελν μὲν τόν τῦφον τοῦ διά τοῦτο κατάρχειν acci πρωτεῦ-25
ειν βουλομένου τάν λοιπῦν, άποόείξας tt τό εῦιγθες τάν ἐπ’
αὐτὸ μεγάλα φρονεόντων, ὠς ἐν άγαθοῦ δὴ τίθεσθαι μοίρᾳ
τό ναί άνά αὐτοῦ λαλεῖσθαι, ἐπί τρίταν άπόθειξιν μεθίσταται
μάλα ίντρεντινὴν, τὴν ἄν’ αῦτιῦν.

ι. e Crarn. p. 18. ι, λόγοισιν. V. Matthiae Ausi. griech. Grammat.
ed. ii. L p 150. ε ιο, G. Crem. p. 28, aa, V. δύναμιν et θεοῦ -
- - κατασκευάζουσι catenae scriptor er Theodoreto desumpsit, nisi qnod
verberum structionem panto immutavit ct v. α, nicaei - ῦπολαμβ. ex
Theodoro crede adiecit Non ernam scium interpretem eins anime enver-
saturn esse verba φασίν indicavit. In sequ. etiam e excerpendis magna
libertate versatus est. ει. Stephani thes. gri i, ed. Lena: τσννεξετοίζειν
vitetur esse contendere, παραθεωρεῖν, aun. sed t non proferent, Σνν-
εξέτασις Ερίμίι. λ, ete« σε, V. άποθ. - φρονοῦντ. videntur delenda
esse.

 

