IN EPISTULAM An ΕΡΗΕ8105.133

δίναι υμάς, τίς ἐστιν ἡ ἐλπίς της κλήσεως αάτοῦ, ἀντί τοῦ
ἐπί ποίαις ἐλπίσι κεκλίγμεθα ,avoco αὐτοῦ, καί τίςὸ πλοῦτος
τῆς δόξης της κληρονομίας’ αυτοῦ ἐν τοίς άγί,οις καί δ’ση τίς
αερίεσται κτῆσις ἀγαθῶν τοῖς τοῦ θεοῦ ἀγίοις ἐπί τοῦ μέλλον· ¹
τος αἰῶνος. Καλῶς δε δόξαν μὲν κληρονομίας ἐκάλεσεν, ῶς ε
ἀν ἐπιδόξων τότε γινομένων ἡμῶν, πλοῦτον δε δίιξης, ίνα ε’ίαη
τῶν δωρεῶν τὴν ὑπερβολήν.

11, 10. Ἐνταῦθα οῦ κατά τὴν πρωτην λέγει δημιουργίαν,
ἀλλά αατά τὴν δευτέραν, καθ’ ἣν ἀναπτιζῦμεθα διαίτης ἀνα-
στάσεως, ἵν’ άπερ ἀπὸ τῆς οἰκείοις προαιρέσεως κατορθῶσαικο
οὐδαμῶς οἷοίτε ἐγενόμεθα τῷ τὴν φυσικὴν ἀντιπράττειν ἡμῖν
ἀσθένειαν, ταῦτα δίχα τιῶνου παντὸς σῦν εῦμαρείηι πολλῇ χάριτι
τοῦ πρὸς τοῦτο ἡμᾶς ἀνακτίζοντας ἐπιτελέσαι ἡμῖν ἐγγίνηται.

ΙΙ, 13. λί, Νῦν ὁ τοῦ Χριστοῦ θάνατος τὴν ἀνάστασιν
χαρισάμενος καί ἕτερον ἀντί τοῦ παρόντος ἐπεισαγαγῶν βίον, ιτ
συνῆμεν ῦμάς τοῦς ἀφεστῶτας πολῦ· πῶς καί τίνα τρόπους
αῦιδς γάρ ἐστιν ἡ είρηνη ἡμῶνκαὶ τά ἑξῆς. Ὁ Χριστὸς τὴν
διά τῆς ἀναστάσεως ἀθανασίαν ἡμῖν παρασχὼν, κατέλυσε τὴν
διαίρεσιν ταῦτην, ἐν γάρ ἀθανάτῳ φύσει περιτομὴ μὲν οῦκ
ἀν γίνοιτο τοῦτον δὲ οῦκ ὄντος, οὐδεμία φανήσεται ἀκροβά-αο
στου καί περιτετμημένου διάκρισις ἀλλά μην καί αὐτῶν τῶν
ἐντολῶν τδν νόμον ἐντεῦθεν ἔκαυσε, περιττὴ γάρ τότε πάσα
τοῦ νόμον διάταξις,

ΙΙ, 15. Ἵνα είαη διά τῶν ἰδίων δογμάτων τῆς ἀναστάσεως, ,
της ἀφθαρσίας, τῆς ἀθανασίας, δόγματα καλέσας ταῦτα ῶς ίνητ
πράγμασιν ἀντα, τῆς θείας χάριτος ίν ἡμίν καταπραττομίνης,
ῶς μηδὲ προσταγμάτων ἡμᾶς δεῖσθαι καί ἐντολῆς, τῆς τάδε
ποιεῖν ἀ μὴ ποιεῖν βουλομένης ἡμᾶς.

ΙΙ, 21. Ἐπειδὴ είς ναῦν τοῦ θεοῦ τελοῦμεν ἀμφότεροι,
τῇ αὐτῇ δυνάμει τοῦ πνεύματος διά τῆς άναγεννίγσεως τοῦτο
συντελεῖν είς μίαν οίκοδυμὴν δεξάμενοι. Τδ δὲ ἐν ᾧ πάσα
ἀφὴ συναρμολογουμένη, ίνα είκη, πῶς λίθος ἀπὸ ἀρὴν πί- ι

ο. C. en: τῆς τοῦ. ε. C. Cr. μ, 142. Θ. δέ φησιν είς τὸ αῦτοῦ γάρ
εὀμεν ποίημα, κτισθέντες ἐπ’ ίργαις ἀγαθοῖς. ιο. G. Gr. p. 145. Θ, δὲ
= φησν 17 θ.(]ι.;ήήμσυ. ιι. G. Gr. p. 149. (δ. δὲ φησι· κεῦθε.
μ. 152Δ (δ. δέ φησιν’ ει. λεςεαῦαιυ videtur ια’ συντελεῖν. σε. Gdd. N.
Τ, quod sciam omnes: πάσα (ἡ) οἰκοδομὴ,

 

