52 ’ THEODORI MOPSVES'I'ENI

κακόν καί διακεκριμένον οίπό τοῦ ,καλοῦ μετιών. Ἀλλὰ τοῦτο
μὲν είς αὔξησιν τοῦ· ἐφ’ ᾠ πάντες ήμαρτου, τέθεικεν. Ἐγό-
μενος δὲ τής οἰκείας ἀκολουθίας ἐπήγαγεν· ἀλλ’ ἐβασίλευσεν
ὁθιίνατος ιίπὸ Ἀδὸμ μέχρι Μωῦσίως καὶ ἐπὶ τοῦς μή ὁμαρ-
ιτήσαντας ἐν τῷ ὁμοιιόματι τὴς παραβάσεως Ἀδὰμ, ός ἐστι ’
τόπος τοῦ μέλλοντος. Τό μὲνοῦν· καί ἐπί τοῦς μή ὁμαρτή-
σαντας ἐν τῷ ὁμοιώματι τῆς παραβάσεως Ἇδίμ, τοῦτο λέγει,
ὁτι ὁ θίινατος ἐκράτησεν ἁπάντων τῦν ὁπωσδήποτε ἡμαρτηκό-
των. Οὐ γὸιρ ἐπειδή οῦγ ὁμοιον ἡν τό τής ἁμαρτίας εἶδος τό
- ιοτε τοῦ Ἇδίιμ καί νῦν λοιπῶν ἀνθρώπων, θανάτου γεγόνασιν
ἐκτός οί λοιποί, ἀλλ’ ῦπδρ ὧν ἡμάρτανον ὁπωσδήποτε, τοῦ
θανότου τήν ἀπόφασιν ἐδέξαντο πάντες· οῦ γίιρ τῆς τοιοῖσδε
ἁμαρτίας τιμωρία ὁ θάνατος ὁίρισται, οίλλοί ποίσης ἁμαρτίας.
’Ἐστι δὲ ἔνθ’ δρῦν οίπὸ τοῦ· οῦ μόνον δὲ αἰλλίι καί καυχώμε»
ιενοι ἐν τῷ θεῷ διό τοῦ κυρίουὴμῦν Ἰησοῦ Χριστοῦ, Λέγει
γὸιρ ότι οῦκ ἐπὶ τούτῳ μόνον καυχώμεθα, ὁτι διοί τοῦ Χριστοῦ
κατήλλαξαν ἡμᾶς ὁ θεός ἑαυτῷ, ἀλλ’ ότι καί πάντα δή τοί πα->
λαιοί ἔλυσε κακοί· ποία 1ταῦτα; ἡμαρτηκότος γὸιρ τοῦ Ἇδὸιμ,
καὶ μήν καὶ θνητοῦ διίι τοῦτο μεμυκότος, ήτε ἁμαρτία πόρο-
εοδον ἔλαβεν είς τοῦς ἓξής, καί ὁ θὸνατος πόντων ἐκρότει τῶν
οίνθροίπων ῦς είκός. Πάντων γὸιρ ἡμαρτηκότων, εί καί μή
παραπλησίαν τῷ Ἀδὸιμ ἁμαρτίαν, ἀλλ’ οῦν γε ὁπωσδήποτε,
νῦν μὲν οὕτω, νῦν ὁδοῦται, οίνίιγκη καί τόν θάνατον ἡν κρα-
τείν ἐφ’ ἁπάντων ὁμοίως. Ἀλλ’ οὐδὲ ὁ νόμος ἐπεισελθὼν ῦνε-
τελεία αῦτὴν ἐπὶ τῦν οίυθροίπων ἐδυνήθη· τούναντίον μὲν οῦν
καί ἡ τοῦ ὁμαρτὸνειν οίιγορμὴ ἐντεῦθεν ἡμῖν ἐπεγίγνετο, τῷ
μηδὲ οἷόντε εἶναι ὁμοίρτημα κρίνεσθαι νόμων ἐκτός. Ὄντων
δὲ τοῖν καθ’ ἡμῦις ἐν τούτοις οδς μηδεμίαν τῆς ἐπί τό κρεῖττον
μεταβολῆς ὁποφαίνεσθαι ἐλπίδα, λίσιν ἁπάντων ὁ Χριστός
ὀνείργόισατο τῶν κακῦν. Διό συντόμως ἐπήγαγε τὸ’ ὅς ἐστι
τόπος τοῦ μέλλοντος, ἴνα είπη, ὅτι ἐγένετο δὲ τίι κατὸι τόν

post ν. μιτιοίν εμοδοείε quaedam excidit. quamquam sententia εκ mea
ιετλοε conformatione τεοῖο διειδεῖ, h. τοι εί δή siquidem (scil, οίμαρτοί·
νειν λέγεται) -.

ιι. Libri: ἔστι δὲ ἕν τῷ νῦν ιίκὸ, τε, V. vs, 11. Post ι. Χριστοῦ
adduntur in οει. Cram. ν. οῦ λέγει γὰρ τῆς τοιᾶσδε ιίμοιρτίας τιμωρία ὁ
θάνατος ὁριεῖται, ἀλλὰ κοίτης ιίμαρτίαςΔ Sed ¹ege paulo αοῑο dicim τε.
,ἔμελλε μηδὲ μίαν.

 

