IN EPISTULAM ΑΙ] PHILIPPENSES. '139

κῆρυγμα ῆμάν, άντὶ τοῦ οὐδέν καὶ εἰκαῖον τό οῦν ἑαυτὸν
ἐκένωσεν, άντ) τοῦ οὐκ ἐδειξεν ἑαυτόν μορφῆν γάρ δοῦλον
λοβόν τὴν άξίαν ἐκείνην ἀπέκρυψεν, τοῦτο τοῖς δρῶσιν εἶναι
νομιζόμενος, ὅπερ ἐφαίνετο, ’

ΙΙΙ, i. 2. Ἐντεῦθεν άρχεται τῶν ἐκ περιτομῆς καθάπτεσθαι, ε
ο) πείθειν αὐτοῦς ἐπειρῶντο κατά νόμον ζῆν. Τῷ τά αῦτά
γράφειν οῦχ οδς καί ῆδη γράψας λέγει, οὐδαμοῦ γάρ τῆς ἐπι-
στολῆς φαίνεται περί αὐτῶν είπάν, έτέράν δέ ότι χεγράφηκεν
πρός αὐτοῦς έπιστολῆν οὐδαμόθεν ἐμάθομεν, ἀλλ’ ῦς διαλεχθείς
αὐτοῖς πολλά περί τοῦτων ὅτε παρῆν τοῦτο λέγει, ότι ἐμοίικ
περί ὧν ῦμίν διελέχθην, περί τάν αὐτῶν· καί γράφειν όκνος
οὐδεὶς, ἐπειδῆπερ άσηιάλειαν ῦμίν ι) συνέχεια παρέχει των ῥη-
μάτων. Κάνος δέ αὐτοῦς καλεῖ ὡς άναισχόντους καί πολλάκις
ἐλεγχθέντας, ἐφ’ οἷς οῦ καλῶς διδάσκουσιν, ἐπιμένοντας δέ
ὅλως, κακοῦς δέ ἐργάτας, άς οῦ τά προσῆκοντα διδάσκεινικ
ἐσπουδακότας. v

ΙΙΙ, 3. Oi άσάματον τῆ θεῷ τῆν λατρείαν άποδιδόντες,

’ ὥσπερ οῦν προσῆκον ἐστίν, καὶ καυχώμενοι ἐπί τῷ Χριστῷ τῷ
τούτων ῆμίν ιιίτίην γεγονότι, οῦ μὴν ἐν τοῖς περί τῆν σάρκα
τῆν εὐσέβειαν ὁριζόμενοι. ιο

ΙΙΙ, 7. Τό ῆν είς σῦστασιν τοῦ ποτέ κέρδους ἐχει τῆν
περὶ ταῦτα σκουδῆν.

ΙΙΙ, ίθ-Ιί. Βοάλεται άπό τοῦ τά αῦτά γράφειν ῦμίν
ἐμοὶ μέν οῦκ ὀκνηρόν, δι’ ὅλον περὶτοῦ μῆ δεῖν πείθεσθαι
τοῖς κατά νόμον ῆμῖν διαλέγεσθαι· τοῦτο γάρ ἐστιν ό onom
γεγενῆσθαι έμαυτδν έν τῆ άληθινῆ τελειότητι οῦκ ἀποφαίνομαι,
οὐδέπω γάρ ἐν άπολαῦσει τῶν προσδοκωμένων κατέστημεν,
άλλ δ’μως είδιδς ἐκείνων τό μέγεθος, τῶν μέν παλαιάν άπάν-
των οῦδένα ποιοῦμαι λόγον, πρός δέ τά μέλλοντα ἐμαυτοῦ

1. 1 Cor. 15, ili. ε. C. Cr. μ. 268. (Θ.) ’Ἄλλος δέ φησιν· 17. ΙΙοο
scholion etsi e praecedenti in ο. Cr. μ 269 intervallo disiunctum eidem
Theodoro vindicare hond dubitavi. τι, C. Cr. p. 272* (o) Καὶ άλλως δὲ
ὁμοίως φησιν’ Quae deindo ibidem Theodoro tribuuntur chrysostomi
sunt,11t iarn monuit Crnm. ει, C. Cr. p. 276. (Θ.) Ταόκην δέτὴνέξῆ-
γησιν Θεόδωρος ον’ προσίεταν βούλεται γάρ -. intellige interpretationem
Chrysostomi et severiani, qnorum aiter: οῦκ ἀσχολοῦμαι, inquit, εἰς τό
ἀναμιμνήσκεσθαι τοὺς άγιῦννς μου τοὺς παρελθόντας, citt' εἰς τὸ μεριμνᾶν
τί κατορθώσω εἰς τά ἑξῆς. νσ. C. Cn: ιἡμῖν αῦτοῖςβουλομένοις, Fortasse
ieg. ῆ τι. εἴκειν [voi intromisi similequio} βονλ, nisi μΙιιιει exciderunt.

 

