ΙΝ EVANGELIUM IOHANNIS. 31

Χ, 17. Τό δὲ· ίυα πάλιν λάβω αὐτὴν, οὐκ ίπί αι’-πίας
εἶπεν, 06 γάρ διά τοῦτο άποθνησιιει, ίνα άναστῇ, άλλά νατολ
τό ἰδίωμα τδ γραφινδν ὡς αἰτίαν τό ἑπόμενον ἔφη.

X, λλ. Τὴν πρώτην φησίν ἑορτὴν, καθ’ ἢν ἐπετέλεσε τά
’ λγιιαίνια Σολομών. Καιὲπεσε γάρ πολλάιιις ὑπὸ τάν πολεμίων 5

ἡπόλις, ὕστερονδὲ ναί διεδ Ἀντιόχου πάσαν ἐρημωθῆναι συν-
έβη. Εἶτα 666 των Μααναβτάων ἐτράπησαν μἐδ οί πολέμιοι,
πάλιν δὲ ἡ πόλις άνεῖλαβε τό οίιιεῖον σχῆμα τῇ του θεοῦ βοη-
θείμ. Καθ’ ἢν άνέστη πάλιν ἡμέραν ταύτην ἑκάστου ίτονς
ἑορτάζοντες είς Ιὑπόμνησιν τῆς παρά πάσαν ἐλπίδα γεγενημένης ¹⁰
διορθώσεως, ίγκαίνια των Ἱεροσολύμων ἐκάλουν τὴν ἡμέραν,

XI, 2. Αὕτη, φησίν, ἡ Μαρία ἦν, 6 τόν νόριον άλείψασα
μόρῳ ναί ἐκμάξασα ιοδς πόδας ταῖς θριξίν αὐτῆς, σαφῶς ἐν·
δει πινόμενος, ὅτι ἐν παρέργῳ της γυναιιιδς ιίγυ άρετίγνι εἰπεῖν
βούλεται συντελοῦσαν είς παιδίαν τοῖς ἒγτυγχάνουσι. Τό μὲυιε
οὖν πράγμμ γέγονεν ὕστερον τοῦ κατά τόν Λάζαρον, ναί τωίτο
δείιιυυσιν’ ο εὐαγγελιστάς άστερον αὐτὸ λε’γων Ἐπειδὴ δὲ ναί
τούτου ααιά τὴν ἀκολουθίαν ὡς γεγονότος ἔμελλε μνημονεύειν,
προλαβὼν ὑπὲρ τοῦ μέλλοντος σαφηνίσας δίς ἡ γυνὴ ὑπὲρ ἧς
ἐνταῦθα διαλέγεται, ἐπισημαίνεται ὅτι αὕτη ἡ αᾴαείνο ἐργασα-ἓ·ὶ
με’νη ναί νῦν ἐπὶ τοῦ Λαζάρου.

XI 3 T6· ί“δε ον φιλεῖς άσθενεί, πολλης πίστεως 666-
δει ςιν ζίχει Ουτω γαρ ίίδεσαν πολλην περιε να τῷ αυρίιμ δά-
ναμιν, αδς θαυμάζειν, ότι ααθίαετο άσθίνεια άνδρδς φιλουμένου
παρ’ αὐτοῦ. ’ ’ ιι

xl, 6. Ζητησωμενέυ ποίῳ τόπῳ ἦν δ’λησοῦς,” οτε ταῦτα
ἔλεγεν, δ’σον γάρ άπὸ ιοά είιάγγελίου, οίνι ην ἔξω τῆς Ἰου-
δαίας. Πῶς οὗν λέγει τοῖς μαθηταῖςΙ όίγωμευ είς τὴν Ἰου-
δαίανς εί μὴ άρα άπλοάστερόν τις τά τοιαῦτα ἐξετάζων λε’γοι,
αατά τό σιωπώμενον αὐτόν γεγονέναι ἔξω της Ἰουδαίας, Εί-θν
πων οὖν· άγωμεν πάλιν είς τὴν Ἰουδαίαν, άιιούει ὑπό των
μαθητῶν τὸ· καί πάλιν ὑπάγεις ε’νείς ·

XI, 15. Χαίρω, φησίν, ὑμῶν ἕνεκα. Τό γάρ μὴ εἷναί
με ἐκεῖ συντελέσω πρὸς τὴν πίστιν τὴν ὑμετέραν, ἐπείπερεί
η’μηυ άῤῥωστοάντα ἐθεράπευον μιαρόν δὲ ἦν τοῦτο τό θαάμαει

μωΜωΜωαὼωΜμΜωλωωψμηά

τὴν ἡμ, forsitan delenda5 ιε, Cord. cat. μ, 277. νε, Cord. cat. μ, 278.
ιε. Cord. οολ, μ. 276 οε, 6016. οολ. μ. 281.

 

