76 THEODORI MOPSVESTENI

πόντων εὐεργετεῖν έθος τῶ θεῷ τούς ἀγαπῶντας αύτόν, ἀ·

μθονον αὐτοῖς τῶν ἀγαθῶν τὴν χορηγίαν παρεχόμενος, ῶστε
καί ἀπό τῶν δοκούντων είναι λνπηρῶν μείζονας αὐτοῖς τούς
Ι αίωνίονς προξενείσθαι μισθούς, Καλῶς δέ τούτο οίδαμεν,
κάπειδὴ σφόδρα ὡμολογημένον ἔφη πράγμα, παντὸς ούτινος ούν
πάνογε σννθησομένον, ότι τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν ἀγαθῶν πρό-
ξενος γίνεται θεός, ’όπον γε καί πλημμελούντων ἀνέχεται, ἡλί-
ον τε ἀνατολὴν καί ύετῶν χορηγίαν αὐτοῖς χαριζόμενος. Εἶτα
καί δι’ ἀποδείξεων όπερ έφην πιστούμενος· τοῖς κακοί πρόθεσιν
ιοκλητοῖς ούσι· τούτων γάρ ᾔδει καί πύλαι δ θεός τὴν περί αό-
τῶν πρόθεσιν, οἷύ τις έσται, ὅθεν αύτούς καί έκάλεσεν έπί
τῶ τῆς οίκείας ἀξίως τιμῆσαι προαιρέσεως.
VIII, 37. Λεικνύς ότι μηδὲ τὴν βαρύτητα δεδιέναι προσ-
ηκει τῶν ἐπαγομένων κακῶν, εἰκότως ἐπήγαγεν· ἀλλ’ έν τού-
ιετοις πάσιν ύπερνικῶμεν διά τού ἀγαπήσαντος ἡμᾶς’ παρ’ αύ-
τού γάρ ἡμῖν καί τό δοκούν εἶναι βαρύ τῶν θλίψεων έπικον-
φίζεται, ἀνεπαίσθητον τῇ παρ’ αύτού σννεργείμ τῶν λοπηρῶν
ἐργαζομένου την πείραν.
VIII, 38. Καλῶς τό πέπεισμαι εἶπεν, ῶς ἀν οὐκ έτι τῇ
νο οίκείηι δννόμει, τῇ δέ τού Χριστοῦ σννεργείμ τό πάν ἐπιτρέψας.
Τό μέν οόν ούτε θάνατος ούτε ζωηάντί τοῦ ούτε τδι λνπηρά
ούτε τά ἀγαν ἡδέα, τό δέ ούτε ἀγγελοι, ούτε ἀρχαί, ούτε ,δν-
νάμεις δῆλον μέν ότι κάς ἀοράτονς λέγει φύσεις· έβονληθη δέ
ααί ἀπό τῆς ἐκείνων ἀξιοπιστίας δείξαι, ότι πάντα έλάττονα
ισείναι τῆς ἐὐσεβείας νενόμικεν· τό μέντοι οίίτε ὕψωμα ούτε βοί-
θος, τοῦτ’ έστιν ούτε τό ἀγαν ἀδοξα ούτε μην τύ ἀγαν έπί-
δοξα, θανμασιιότερον δέ. Ἁπόντων γάρ της τῶν μελλόντων
προσδοκίας ένεκεν ἀπαντα διαπραττομένων, όίστε έκκλίναι μέν
τὴν ἐπαγομένην τότε τοῖς ἀσεβέσι παρά τού θεοῦ τιμωρίαν,
εοάπολαύσαι δέ τῶν ἡτοιμασμένων τοῖς ἀγαπῶσιν αύτόν ἀγαθῶν,
αάτός μηδὲ ὑπ’ ἐκείνων λέγει τῆς εὐσεβείας ἐξίστασθαι, εἰκότως

4.Scribi malim: δέτό. ε. V. διέίίλιιίε abest. 1³.Spic., ο. Gr.
ρ. λὸλ. ιε. Hoc fragm. in ο. eram. non legitur. ετ. C. Monam [c. Gr.
p. mm: Θ. Μονάχον, Ἥ ἐνεστῶτα καί μέλλοντα τδι παρόντα φησίν καί
τύ, προσδοκώμενα φοβεροί, καί ίίιμωμα μέν τοί ἀγαν ἐπίδοξα, βάθος δέ τίι
ἀγαν ἀδοξα. ib. Ita τοοῑο hahet sententia. Quamquam hio βονιαωο quae-
dam exciderunt ολ Th. ita scripsit: (θανμασιιότερον δέ κδ’ ἀπὸ τῆς ἀγ.-
ἡμῶν (Rom. 8, 39.) ἀκόντων γὰρ -.

 

