3ss , ’ΤΗΕΟΒΟΒΙ MOPSVESTENI

Δῆλον γάρ άς ὁ ταὶ αὐτῆς τῆς ψυχῆς τοῖς φίλοις παραχωρῶν
ἁπάντων γε των όλλων ἡδέως ἐαστησεται ιιαλ πολύ μάλλον
συγχωρήσει, Τούτου δέ ἐπιτελουμένου ναιιίας πρόφασιςούδε-
μία, οὐδὲ χρεία τῶν τιατά μέρος παραγγελμάτων, πάντων έν
στούτηι συντόμως περιειλημμένων. ’

XIV, λ. Ἀντὶτοῦ, μὴ άπό τῶν ελρημένων εἰς άπόγνωστν
ἐμπεσόντες ταράσσεσθε· τούτο πρῶτον τῆς θεότητος αύτού τὴν
δύναμιν ἐνδατούμενος, ότι ά τατά ψυχὴν εἶχον ταῦτα οἶδεν
εἷς μέσον ἀγαγεῖν ναὶ ἐπιτάττει μὴ ταράττεσθαι.

ιι ΧΝ, 9. Ὡς άν αύτύραη διόι τούυ οένείων ῥημάτιον ὦνπερ
ἐλεγεν ό αύριος πρὸς αὐτούς παρασχόμενος τῷ Φιλίππῳ την
ἀπόδειξιν, φησι τοσοῦτον χρόνον μεθ’ ὑμῶν εἰμι ααλ ούιι
ἐγνωιιάς με Φίλιππε; Ούτω φησὶν, ούδέ ὁ χρόνος-λυαυός γέ-
γονέν ἐμέ τε διδάξαι ναὶ τόν πατέρα, τός οἴεσθαί σε ναλ ἰδεῖν

ιῡαύτόν δύνασθαι,’ Εἴπερ γ’γ’δεις με, άμφότερα άν προσεγένετο
τότε εἰδέναι τόν πατέρα δι’ ἐμοῦ ναὶ τό μὴ νομίζειν δύνασθαι
τοῖς ὀφθαλμοῖς αὐτόν ἰδεῖν τῆς σαριιός.

Καλὴ δὲ τιαλ ἡύπαγωγη, πῶς σύ λέγειςδύο σοι δείξω τόν ,
πατέρα, εἰ μὴ πάντας άγνοτδυ έμε, ὥστε άληθός ό προειργ-

λλμένος λόγος, ὅτι ούτε ἐμὲ οἴδατε, ούτε τόν πατέρα· εἴπερ ἐμὲ
ᾔδειτε, νρλαεῖνον η’άδειτε άν τῆς ὁμοιότητος άτριβοδς ἐκεῖνον έν
ἐμω γνωράούσης

XIV, λδ, Τό ἴσον της άντιστροφῆς ἐδήλωσε μάλιστα τό
τῆς ὁμοιότητος άιιριβές, τός αύτού τε όντος ἐν τῷ πατρὶ ααλ

ειτού πατρὸς ἐν αύτῷ, της ὁμοιότητος ένάτερον ἐν τῷ ἑτέρῳ
δεικνύναι δυναμένης. Εἶτα οιαὶ άπόδειξιν τῶν λεγομένοιν παρ-
έχεται τά ῥήματα δ’ἐγού λαλοδ ύμῖν ἄπ’ ε’μαυτού ού λαλῶ.
Εἰ δὲ άπιστελς τούτοις, φησὶν, γινώσκετε τοσαύτην ούσαυ τῆς
φύσεως ιιαί τῆς γνώμης ταὶ τῆς δυνάμεως τὴν συνάφειαν, ὡς
θϋμηδέ τούς λόγους τεχωρέσθαι, ἀλλ’ ὅσαπερ φθέγγομαι ποινά
εἶναι τά ῥήματα ααλ ούτι ἐμοῦ μόνον τοῦ φθέγγεσθαι δονοῦντος,

XIV, 15 s. ’Τμοῖς μέν φησι, αἰτεῖν προσήκει πρότερον
άγαπιδντας ναὶ την άγάπηυ δειανύντας τῇ τηρήσει τῶν ἐντολῶν,
οὕτω δέ διακειμένοις παρέξω τού πνεύματος την χάριν, δι’στε

³5 ἐχειν ύμάς αύτό διηνειιως άελ συνόν ααλ τὴν άληθειαν ἐαπαι-
δεύον ύμολς, ἀφ’ οὗ πάντων μεθέξετε των ιιαλολν. ’Ἁλλου δέ

ο. Cord. cat. μ. 353. ιο. Gord. cat. ρ. 358. τε, cord. οαλ. p. 359.
“ νε. Cord. ταί, p. δύο. ιε.Γ,οι·ι1,οτ1,μ.3θθ. τοῦτοεμεθέξετοιι.

 

