itt Τ {nunnoni nttnPsvnst'tutt

ζῆτολυ πιστεῦσαι. Λιῆλεγξευ οὖν αὐτοῦ τῆν κακίαν κύκλῳ καὶ
ἐκ περιόδου εἰς τό ἀπιστῆσαι αὐτὸν τῆ όερ] προσάγοντος διὰ
τοι] δοκεῖν πάνυ πιστεύειν αὐτῷ. Καλαελνο nt λεκτέον, ότι ἀπὸ
τῆς πειραζομένιγς ἀνθρωπότιγτος ἔλεγε τό κόριον τόν θεόν
σσου προσκυνῆσεις καὶ αὐτῷ μόνον λατρεύσεις, οὐκ ἐξαιρῶν
τῆς προσκυνήσεως τοῦ πατρὸς τόν θεὸν λόγου καὶ τό ἅγιον
πνεῦμα,
XXH, 39 ss. 'Anni καὶ τοιαῦτα προσεύχεται, (γῆσὶν, ό
Ἰησοῦς, οἷα cirritos ἄνθρωπος συμφορὰν φέρειν εὐκόλως ού
λϋόονιλμευος καλ ὑπ’ ολγγέλοο θεὸς οόν ἐυτσχόεται. Τίς δὲκαὶ
όνῆγγειλὲ σοι, Aornin, nupt τοῦ αἰγγὲλον ὅπου, εἰ καλ γέγονε
τοῦτοι οὐδὲ ολ τότε παρόντες εὐχομένω ἰδεῖν οἷοι τε ἦσαν,
ἐκοιμῶντο γαρ. Διό καὶ απὸ τῆς προσευχῆς ἐλθόν εὗρεν αὐ-
τοὺς κοιμωμένους nini τῆς λόπιγς καλ εἶπε· ni καλλιόόέτες ανα-
ιτστόυτες προσεύχεσθε, καὶ τολ ἑξῆς, εἶτα· καὶ ἔτι αὐτοῦ τοῦτο
λαλοῦντος λόον) ὄχλος πολιός καὶ 'tortian Λιὸ οὐδὲ ἔγραψεν
Ἰωόυυιγς, oniti γὰρ εἶδε, Ταῦτα Ἰουλλαυος. Οὐκ ἀνδρείας
ἐστί τε καὶ σοφίας τό μῆ φοβεῖσθαι τό φοβερόν, ittet τό καὶ
τοιαῦτα εἰδότα ὅμως σόν λόγῳ ποτε καταδέχεσθαι. Θανάτου
ιογόρ ἀνθρώποις οὐδὲν φοβερώτερον, nitu ὑπὲρ τοῦ εὐεργετῆσαι
τινας γ Ἐπεὶ οὖν καλ ὁ Χριστός κατὰ νῆν σάρκα τῆν λιμμ-
nitran ἄνθρωπος irnsing κατὰ φύσιν ῆν, ελ καὶ τοῦπατρὸς
καταγόμενος λογισμῷ καὶ κρλσει πολιτευόμενος, ἀλλ’ οὐκ ἐν
σχῆματι καὶ όοκῆσει πολιτεύεσθαιόοκῶν, όειλιῆ τὸυ θάνατον
τε nunni φύσιν ἀνθρώπων καὶ εόχεται καὶ ἐνισχόεκαι ὑπὸ ἀγγέλου,

ε. ita nttnn, suri nnn¹ trunto, quin Theodorus μόνῳ scripserit ih. si.
λιισ, λ, 8. u Hoc fragmentum in nudius iegitur anepigraphum, suti
iure Theodoro vindicatum nst, r. commentar. nrenrn p. 75. un, Miinr,
mute interpunxit nun t intuitunit terte: Quis vero tibi, Luna, de nn-
guin nuntiavit, nini ntinrn turni (erut nniteru in munte niirnrum nt. Lnn·
λλ, :itt lini. etinnrni iliud tautum est (etiamsi quod nnrrus reruni esti,
Quiri nero si snribns - αγγὲλον ὁπόθεν καλ γέγονας (unns etiarn κεκο-
intr τοῦτο -. ntae rutinnn respexit tntinnns n Lunae α’γγ, εἶπ’ οὐρα.
νοῦ numque sirint, qui tnui accuratu narret, qrrod nr tun praesentes
ιμιίσεαι κίοοιε potuissent. ilinc intutiigns7 rur τοῖτο scripturn sit, nuqnn
κοιοτοῆτον, κε. αὐτοῦ nou legitur apud Miiutnr. Τοῦτο εολοιιικοιλλε
ritutis scriptor perspicuitatis rnnsn ile suis adiecit. nt. ri. Lus. λλ, tn
-— Iti, (Muttini λδ, λλ. sq ). tit. itinn: nisinun νο, Μόνος ην, erp τον.
λε, ολ. Theon up. teoni, (itini Script. vett, rnunn noti, Vi, p. 303, ειμι).
25¹ ri, tuoni. (Gntlnud. hibi. pnttr. ΧΗ. μ. 688λε »Τλιοκὶι κιοιιοιο - -

 

