136 THEODORI MOPSVESTENI

στεως, ὐπῦ τινος ἰδιώματος οῦτως είπυδυ, ἐν τάξει δηλονότι
ιίυδρῦπου τὸυ λίθου λέγων. .
11, 11. 15, Τινὲς πατριδυ ἀνέγνωσαν, ὀὐ συνιέντες τὸ
κείμενον ἔστι δε φρατρία· πατριδι μὲν γδρ ἡ συγγένεια λίγε-
ιται, φρατρία δὲ τδ σῦστημα1 ἐν δὲ τοῖς οὐρανοῖς συγγένεια
οὐδεμία, συστήματα δὲ ναί πολλοί. T& τοίνυν τοῦτον χοίριν
. ίίνωδευ μὲν οίποδεδωιιῦς πρὸς τοί προκείμενα διήγησιν ἔχοντα
τοῦ μεγέθους της περί ἡμᾶς χοίριτος τοῦ θεοῦ, ἐνταῦθα δὲ
αὐτὸ μετὰ τῦ παρεντεδίντα ιίυαίαβοδν τοῦτο λέγει, ὅτι ὑπὲρ
τατοῦτων ῦποίυτωυ, ῦν ἡμῖν παρεῖχε, ναί ὥς προεῖπον οῦτως
ῦντωυ μεγάλων παὶ θαυμαστῶν, ἑαίιστοτε προσπίπτω τῷ πατρί
τοῦ Χριστοῦ, δν ίίτιαυ σῦστημα εἴτε ἐν οὐρανοῖς, ε’ίτε ἐπὶ γης
οίιιείου καλεῖται παί ἡγεῖται δεσπότην.
ln, 18. 19. Τὸ γνῶναι ῦντί τοῦ αἰποίαῦσαι λέγει, ἐπί
ιςπραγμίιτωυ είπιδν τὴν γνῶσιν, ῦς ἐν τῷ ψαλμῷ τδ ἐγνώρισάς
μοι ιὸδοδς ζωης, υίυτί τοῦ ἐν οίποῖαύσει με τῆς ζωης πατίστη-
σας· δμοι ως δε ναί τδ ἐξισχύσητε παταίαβέσδαι τδ ἐν οίιιοίαῦ-
σει καταστῆναι τοῦ πρίιγματος λέγει, καί τοῦτο δείκνυσι διδ
τοῦ σῦν τοῖς ἁγίοις τὸ δὲ πίοίτος ναί μῆιιος ναί βρίδος ααί
οοίίιίιος, ίυα είπη τῆς γοίριτος τδ μέγεθος οίπδ τοῖο παρ’ ἡμῖν
ὀυομοίτων. Εῦγομαι τοίνυν ίίστε ῦμῦις συυαποίαῦσαι τοῖς οίγί-
οις τῆς οῦτω μεγοίίης παὶ θαυμαστῆς δωρεῦις τοῦ θεοῦ, ἣνη
ποίίὴ τοῦ Χριστοῦ περὶ ἡμεῖς οίγοίπη παρέσχεν ἡμῖν.
lv, 3. Πνεῦμα τὸ ῦυαγευυῆσαυ σῶμα, είς ὅπερ διδ της
ιιοίυαγευυιίσεως αατίστητε.
Ν, 5-8. Μητε τὸ εἷς πῦριος ἐπ’ οίυαιρίσει τοῦ πατρὸς
υοητίου, μήτε ιδ εἷς θεὸς ἐπ’ οίυαιρίσει τοῦ υίοῦ, ὐίί ίνα

1. C. Cr. [11511. 6. δὲ φησι ο. ln marg. οαι, legitur hoc scholion:
δ Χρυσῦστομος πατριαὶ, οἱονεί φυλαί. Ὡριγίυης ὁμοίως. Σευηριανὸς παι
τριῦυ, ῦςίιιίσυγγενείας. Θεόδωρος φρατρίοι, τὰ συστήματα. V. etiam
ο. Cr. p. 166, lin. 17. Chrysost. hom. 7: ἐξ οῦ ποίου πατριιί· οὐκέτι ιατδι
, οίριδμδυ οίγγέίωυ φησίν, ὐίίδι [nauh τὸν] ναί τὰς ῦνω ναί τὰς ιιιίτω ποιη-
σοιυια μυίας, οὐχ οἶαι αί Ἰουδαίααί. idem veromulto post: ἐνταῦθα
μὲνγὰρ τιατριαί εἰσι τδι γένη ἐν δὲ οὐρανῷ ποῦς, ἔνθα οὐδείς ε’ξοῦδενδς
. γίγονεν; ἢ ἐκεῖ ταί συστήματα φησι πατριὰς, καθάπερ ιιαί εὐ τγ γραφῇ
ἔστιν εῦρεῖυ κείμενον πατριαὶ οἶμαιταρεί (lege Μεραρεί Num. 1, 211), ὐφ’
οῦιιαίπατέρεςνοιίοῦνται. 7 3, ί 9.G.{]·.:1mn αῦτη). 16 66161161
προειπιδν ιι C. Γπ. p. 163. Θ. φησι τε Ps 16,11 ιο. C (ἔναυε
p 165 Θ δε φησι ιο G Cr. [6168. Θ δε φησι

 

