IN EPISTOLAM Ι ΑΙ] TIMOTHEUM. 151

διαπραττόμενοι, οἴονται κάλλιστα ποιεῖν, εί δὴ βαπτίζοντες τόιι
όπως ποτέ ἐζηκότα ἐπὶ τὴν τοιῖ κλὴρου λειτουργίαν παρόγοιεν,
μηδὲν ἀρετὴς καλ τὴς περὶ τὴν εόσεβείαν ἐπιμελείας γνωρισμα
ἐπαγόμενον.

Ἵνα γιλρ σιωπήσω τοό βαπτίσματος τὴν αἰτίαν, ἐφ’ ὴ δί- 5
δοται, πρός ὴν οόδέ ἀφοριῖν ἐθέλουσιν οῖ πολλοὶ, ἐκεῖνο γοῦν
εἰδέναι αόιοός ἐχρῆν, ότι ὁ μακάριος Παῦλος περί βίον νομο-
θετεῖ, καθ’ ὃν νομίζει δεῖν ἐζηκέναι τόν ἐπίσκοπον, οὐ περὶ
σνγχωρὴσεως διαλέγεται τὴς χάριτος προσγινομένης τοῖς τό
βάπτισμα εἰληφόσιν· εί γιλρ δὴ τοῦτο γίνεσθαι οὕτως καλόν,ιν
περιττὴ παῖσα ὴ νομοθεσία τοιῖ Παόλου, συγχωρήσαντος καί
τόν ὅπως ποτέ βιώσαντα βαπτισθέντα εόθός είς κλὴρον λέγειν,
ὅπερ ἀπηγόρευται μέν παρίι τρῖ Παύλῳ βουλομένῳ τόν είς
ἐπισκοπὴν ἀγόμενον μαρτυρίαν τινοί τὴς ἐαυτοιῖ καλοκάγαθίας
ἀπὸτοῦ παρελθόντος ἐπάγεσθαι βίου, ὴτοι πάντοτε γεγονόταιτ
τοιοῦτον, ὴ μεταμελείρι γοῦν δεικνύμενον, ότι δὴάπό τοό χεί-
ρονος ἐπὶ τόν κρείττονα μετελὴλυθε βίον, όκαλ ἀμεινον είσό-
μεθα ἀπό τῶν έξὴς γίνεται δέ παροί πολλοῖς νυνί, δίς τι καί
μέγιστον διαπραττομένοις καλόν.

Τό οὖν μιοῖς γυναικός ἀνδρα τινές οὕτω ἐξέλαβον, ὃκαίεο
ἐγωγε μᾶλλον ἀληθές εἶναι πείθομαι, ἐπειδὴ τότε πολλοί μὲν
κατόι ταότόν δόο νομίμους εἶχον γυναῖκας, ό καί ἀπό τοῦ
Μωσαίκοιῖ νόμον ποιεῖν αὐτοῖς ἐπετέτραπτο· πολλοί δέ νομίμην
ἔχοντες μίαν, ταότγ μέν οὐκ ἠρκοῦντο, ἐκέχρηντο δέ καί ἐτέ-
ραις ὴτοι παιδίσκαις έαυτοῖν, ὴ καλ είς τοῖς τυχοόσας πολλόκιςκε
ἀδεῶς ἀμαριάνοντες, ό καί μέχρι τὴς δειῖρο γίνεται παρόι τοῖν
οὐκ ἐπιμελομένων σωφροσύνης. Τοιῖτο εἰρηκέναι τόν Παῦλον
ἐφησαν, ὥστε τόν τοιοῦτον είς τὴν ἐπισκοπὴν παράγεσθαι, ὃς
ἀγαγόμενος γυναῖκα σωφρόνως ἐβίω μεταλ ταότης, προσέχων
αὐτῇ καί μέχρις αὐτῆς ὁρίζων τὴς φόσεως τὴν όρέξιν, είς sian
τις οὕτω ζὴσας, ἀποβαλων τὴν προτέραν νομίμως ἀγόγοιτο
δευτέραν, τόν αὐτόν δὴ τρόπον βιοός καλ μετόι ταότης, μὴ
είργεσθαι αὐτόν καιιλ τὴν τοῦ Παόλου νομοθεσίαν τὴς είς τὴν
ἐπισκοπὴν παρόδου. ’

Τοιῖτο είρὴσθαι παρά τοῦ μακαριωτάτον Παόλου νενοηκόη,

τ. Gai: βακτίζοντας. scriptor ridetur βαπτίσαντες scripsisse. τ. Gi,
Herodiani fragm. in G. Hermanni δε emend. rarione gr. grammat. 1. ρ.
311 s. ε. Gai: κρογινομένης, ιι. (λικε βαπτίζοντα, καθοδῑότιδεῑ.

 

