118 THEODORI MOPSVESTENI

ΧΠ, 23, Περιτίθεμεν ἐἶπεν καὶ οὐ περίκειται, οὐ χύρ τής
φύσεος μέρος τοί ὑποδήματα, ἀλλ’ ὕστερον εὕρηνται παρ’ ήμολν.
Καί τύ ἀσχήμονα ήμολν εὐσχημοσύνην περισσοτέραν ἔχει, τά δὲ
εὐσχήμονα ήμολν οὐ χρείαν ἔχει’ ἀσχήμονα ἀς πρὸς τήν κοινήν

τύψεν ἀποκαλεῖ, ὥστε τή μὲν φύσει οὐκ έτι ἀσχήμονα, είπερ
δή περισσοτέραν ἔχει τήν εὐσχημοσύνην, τῇ δὲ ἀπολήψει κρι-
νύμενα λέγεται ούταις, καθ’ ήν οὐκ εὐσχημοσύνην τήνάνεν
αἰτίας γύμνωσιν αὐτῶν είναι νομίζομεν.

XII, 27. Ούτα δή καί ὑμεῖς, ἐπειδὴ τάξιν ἀπέχετε σάματος

ιοέα διαφόρων σνχκειμένον μελολν, τή δονάμει τού πνεύματος
είς τήν τού δεσποτικοῦ σώματος ααταστάντες σονάφειαν· ταύ-
την ἀναγκαίας σώζετε τήν συμφωνίαν, μηδεμίαν ἀπὸ τής ιλια-
φοράς τάν χαρισμάττον ύεχύμενοι φιλονεικίας παρείσδυσιν.

XW, 1. Ἀντί τού μάλιστα μέν ὐμύς τής ἀχάπης ἐπιμε-

ιελεῖσθαι βούλομαι, εί δ’ ἀρα καί τῶν πνευματικῶν χαρισμάτων
ἐφίεσθε, κάν μνάτε ποία κρείττονα, καί ὅτι τὸ προφητεύειν
ἀμεινον τού χλούσσχ λαλεῖν,

XV, 1. 2. Εί χάρ εὐηχχελίσατο καὶ παρέλαβον καί μήν
καί κατέχουσιν έτι, τούτο μάρ ἐστι τύ έν ᾧ καί ἑστήκατε, πε-

εοριττύν τὸ περί τούτου χράφειν, εί μή ἀρα ἐκείνοι τῷ δοκεῖν
τά χριστιανικά κατέχοντες δόχματα, ἐπί τῶν πραχμάταν τοί
ἐναντία φαίνονται ἀσπαζόμενοι1 ὅθεν καλῶς έπήχαμεν τύ δι’
ού καί σώζεσθε, ἀντί τού ούτω κατέχετε, τίς ἀν καί σωτηρίας
τνχείν ἐλπίζοντες ἀπ’ αὐτού· τύ δέ τίνι λύμφ εύημ-χελισάμην

εσύμίν, ἀντί τοῦ τίς ὁ σκοπὸς τού εὐαχχελίον, τίς ή αίτία, ίνα
τὸ μέν εὐαγγέλιον ᾗ τού Χριστού ή ἀντίστασις, ύ δὲ τούτου
σκοπὸς τύ πιστεύσαι ὅτι καί πάντες ἀναστησόμεθα ἀκολύύύας
ἐκείνην.

Ε’ίπερ δή κατέχετε καί μή ἀπεβάλλετε πάντα, ,τίς ἀν είκή

αοτεπιστενκύτες τοῖς παρ’ ήμῶν λεχθεῖσιν.

XV, 45. Τὸ ἐγένετο ὁ ἅνθρωπος είς ὐνχήν ζῶσαν με’-
χραπται, τύ λέ ὁ πρῶτος καί τύ δεύτερος Ἀὂύμ αὐτὸς προσέ-
θηκεν, ίνα ελπη τύ ἔσχατος Ἆιλάμ.

XV, 52. Έσχάτην σάλπιχχα ἐνταῦθα έκάλεσεν, μεθ’ ἢν

35 ἀνίστανται ἀπαντες, αὐτη χάρ ή τοῦ θανάτον κατάρνησις· δή·

ι. G. eram. ρ. 239. ο. (2. cram. ρ. κάκΔ τι. G. cram. p. 259.
ιε. λὶ. Eram. ρ, 283, οι, G. (Iram. ρ. 323, οι. (I. (Iram. p. 331.

 

