1

1111111111.

Cum in commentatione, quam ante hos undecim annos
de Theodori Mopsuesteni rita et scriptis Halae edidi, 1116111611
quae restarent de Theodoro disputaturum significarem, non
fore existimavi, ut fidem datam tem diu fallerem. Sed ut
fit alia me alio traxerunt. Et primum quidem cum paulos
post patriam cum Helvetia commutassem novi muneris rati-
ones rerumque vicissitudines effecerunt, ut ad alia animum
appellerem, deinde vero cum mihi interdum otium, quo nihil
est 11116111, fecissem alia studia animum sive erectum ob-
lectarunt sive deiectum erexerunt. Sed 1111111 ad alios (lu- 1⁰
mestieae meac sire delectationes, sire sollicitudines Quam-
quam scpcsui quae aliquando depromam. Ad Theodorum
ut revertur, utinquam quidem eius prorsus immemor fui, sed ’
cum riderem quotannis fere nora cius fragmenta ex tenebris
ad lucem protrahi, satius habui opportunitatem disserendirs
opperiri. Nunc vero tempus cssc credidi, ut primum omnia
‘cius fragruenta‚ qnae hucusque publicata sunt, in nnrrm col-
ligamus et digeramus. Haec euim praeterquam quod direr-
sissimis in libris, quorum aditus uon nuiltis patet leguntur, al
lieri ita poterit, ut et aclulterinis genuina facilius discernamus

 

