ΙΝ EVANGELIUM IOHANNIS. ⁴29

Ἴ Οῦδέν θαυμαστόν ῦμῦς τοιαῦτα ἐννοεῖν, ἀνθρώπους σαρ-
δ κικοός καί οῦδὲν πνευματικόν λογιζομένους Ἀλλ’ οῦκ έχό
3 πράξω τι τοιοῦτο, όίνωθεν χοίρ ειμι.

, viil, λλ. Ἠδόνατο μέν καὶ τοῦτο οῦχ οότως έχειν έλένξαι,
καὶ χόιρ έπεμίχιχσαν πολλάκις τοῖς έθνεσιν καὶ ἐκ πορνείας πολλοὶ ὑ
³ παρ’ αὐτοῖς ἐτέχθησαν, καί συνεχως τοῦτο ὀνειδιζόμενοι παρόι
τοῖς προφήταις φαίνονται. Ἀλλ’ οῦδὲ τοῦτο ποιεῖν ὁ πόριος
ἀνέχεται, ἀλλ’ αἰπδ τῆς αῦτῦν φωνῆς.

IX, 3. Είποόν δέ’ ’ίνα φανερωθῇ κ] δόξα τοῦ θεοῦ, περὶ
ἑαυτοῦ φησιν, οῦ περί τοῦ πατρός· έκείνον χόιρ ἡ δόξα ἦνθε
φανεροί. Ἐπειδὴ χείρ ἤκουον ότι θεός ἐποίησε τόν ίίνθρωπον
λαβὼν χοῦν οίπό τῆς γῆς καὶ πλόισας τόν όίνθρωπον, διόι τοῦτο
Χριστός ἐνταῦθα τόν ὀφθαλμόν ἔπλασε. Έόιν νόρ είπχ· έχοέ
imi τῆς χῆς έπλασα τόν όνθρωπον, προσόντος έδόκει είναι
τοῖς οίκοόουσι, διό δέ τοῦ . έρχον τοῦτο δεικνόμενον οῦκέτι λοι- ιι
κόν προσίστατο. Διό δὴ καί αῦιός λοβόν χοῦν οίπδ τῆς γῆς
καί μυροῦν τῷ πτόσματι, οὕτω τὴν κεκρυμμένην αῦτοῦ δόξαν
ἐφανέρωσεν. Οῦ μικροί χόρ δόξα τό διχμιοορχόν αῦτόιι νομι-
σθῆναι τίχς κτίσεως· ἡ χείρ περὶ τοῦ μείζονος πίστις καὶ τό
έλαττον ἐβεβαίου· τῆς κτίσεως χόιρ πόσιχς τιμιώτερον όίνθρωποςς ιο
καί τῶν έν ἡμῖν μελων τιμιώτερος δ ὀφθαλμός.

IX, 17. Κατόι έροέτιχσιν ιίναχνωστέον, έπισννοίςόαντας τό·
σι) τίλέχεις περί αὐτοῦ, καί· ότι ἤνοιξέ σου τοῦς ὀφθαλμοὺς,
οῦ μίχν διελόντας αῦτό. Οῦ χίιρ τοῦτο τόν τυφλόν ἠρώτων,
εί τοῦς ὀφθαλμοός αὐτοῦ ἤνοιξε, περιττόν χόρ ἦν τοῦτο iiii-25
κοντας ἐρωτᾶν, οίλλόι τί περὶ αὐτοῦ λέχεις, ὑπὲρ οδν ἥνοιξέ
σου τοῦς όφθαλμοός, ότι θαυμαστός διό τό γενόμενον, ἢ πα-
ρόνομος διόι κίχν τοῦ σαββότον λῦσιν, Ὅθεν καταλλόλωςὸ
τυφλός οίπεκρίνατοΙ δτι προφήτας ἐστὶν, οίντί τοῦ, ταότιχν έχω
περί αὐτοῦ τὴν δόξαν, τοῦτο χαίρ ῦπέρ τοῦ χεχονότος περίοο
αὐτοῦ λέγειν προῦχομαι.

lii,= 27. Πίιλιν ε’κείνοι ἠρώτων πῶς ίινέῳξέ σον τοός ὀφ-

ι. Cord. cat. μ. 237. ib. Gai: έχων ε. Ui sententia certe integra
sii adde posi ν. φωνῆς v. ἐλέγχει αῦτοιίς. Cuiusmodi ν. fortasse οιιυιυ
exciderunt, quamquam in catenis haud raro oratio temere ita contracta
esi, αλ intelligi nequeat, nisi ex contextu verba falso omissa scriptori

ιἐελλλιιεε, ε. Cord, οελ, p. λλδ. νε, Curii. σοί, p. 254. amaricat.
μθόθ, ⁹

 

