THEODORI MOPSVESTENI IN ΕΡ. ΙΙ ΑΙ] THESSALONICENSES. iti

σκευὴν, ἡ άποσκευὴ α’ίρεται, μένει δέ μόνηὴ άψίς στεῤῥά, oii-

τωςδ διάβολος τάς αἱρέσεις τάς πολλάς καί τάς τῆς πλάνης

δδοδς άντί δποσκενης άπέθηκεν ίίσκερ άψῖδα, μεγίστην τὴν

ἑαυτοῦ προσκύνησιν προκατασκευάζων, ἵν’ ὅταν έλθη ἐκδικῶν

πάσας τάς αἱρέσεις καί αὐτὸς καταργῇ, γυμνὴν την invenie
προσκύνησιν είσάγων άνθράποις.

ΙΙ, 6-8. Oi} πιθανὸν ἐμοιγε φαίνεται τοῦτο, έπεί καί
έπαάσαντο ἐκ πλείονος ἤδη τοῦ χρόνον· εί γάρ τις μίη πεπαῦ-
σθαι βούλοιτο λέγειν διά τὸ παρά τινων προσευχὴν γίνεσθαι
κατά τὸ σπάνιον, ἐνια οὐδὲ καυθήσεται κατά γε τουτον τδνεο
τρόπον, ἐπεὶ μηδέ ἐπιλείπειν πάντη τούς άγίους οἷον τε, έσο-
μένων καί τότε τῶν οά προσιεμένων τὴν ἐκείνου διδασκαλίαν,
δέ καί διαλάμψουσιν έν τοῖς άπέρ εὐσεβείας άγοδσι. Λέγει δὲ
τδ κατέχον ὥς δέν τοῦ διαβόλου μέν ἐθέλοντος καί ἥδη τοῦτο
ποιῆσαι, τοιῖ θεοῦ δέ κατέχοντος αάτδν τέως διά κδ καιρδυιε
ὁρίσαι τῇ συντελείμ τοῦ αἰῶνος, καθ’ δν ὀφθῆναι συγχωρεῖ κά-
κεῖνον τοῦτο κατέχον ὁ άπόστολος ὀνομάζει που θεοῦ τδν δρον,
ὅθεν καί ἐπήγαγεν είς κδ άποκαλνφθιῖναι αὐτὸν τηῖ έαντοιῖ καιρῷ.
Τδ γάρ μυστήριον ἤδη ἐνεργεῖται, άντί τοῦ, εί καὶ μὴ κατά
τά σαφές ἤδη τὴν άποστασίαν ἐργάζεται δ διάβολος, ttt’ οδνοο
γε ιδς έν μυστηρίῳ πλεῖστα καί νῦν διαπράττεται, ἑκάστοτε διά
τοῖν οἰκείων της εὐσεβείας άφιστοῖν πειρώμενος τοὺς προσιόντας
τῇ πίστει.

Προσεκτέον ὅτι άποκάλνψιν τοῦ Ἀντιγρίστου ἐκάλεσε τὴν
φανέρωσον, έν τε τοῖς άνωτέροις άποκαλυφθῇ ὁ άνθρωποςεε
είπων κάνταάθα ἀποκαλυφθήσεται ὁ άνομος, ιδς άυ τοῦ δια-
βόλου πάντοτε μέν άπὸ τῆς τοῦ κυρίου παρουσίας μελετῶντος
αάτδ έπί τῇ τοῖν ἀνθρώπων βλάβη καὶ ἤδη γε κάτδ καί κοι-
ιίσοιντος etv, εί μὴ κατά τὴν άπόρίρητυν αὐτοῦ βουλὴν κατεῖχεν
αὐτὸν ὁ θεὸς, ἐργασομένου δέ τότε καί οίσοντές γε είς φανερδνεο
τδ πάλαι δοκοῦν αάτοβ, δ’ταν συγχωρηθῇ τὴν οἰκείαν γνιέμην
ἐκβαλεῖν είς έργον. Ὃν ὁ κάρτος Ἰησοῦς άναλοέσει τῷ πνεύματι

σ. Cat: κατυργεῖ, τ. C. Cr. μ. 388. Θεόδωρος δέ ὁμοίως τῷ μακα-
ρίῳ Ἰωάννη ταύτην ου’ προσίεται τὴν ἐξήγησιν, φάσκων -. Intelligit alla-
* tam interpretationem Severiani, qui τὸ κατέχον diei μαστιέτην τοιῑ άγῖον
πνεύματος χάριν, τι, G. Gr. p. 389. Haec Theodoro tribuere αοο dubi·
tavi. Excipiunt en quae modo attulimus neque nisi inchoatam [οοῖ inter·
- pretationem continuant. κε. vs. 3. ει, Cat: ἐργασαμένου.

 

