2AE Tritonem rrorsvtsrffltr

l, [tt. Τι’νος ἕνεκεν κοί ιδ ιον ἑτέρου οὐκ ἐγνώρισεν ⁵⁵
όνομοι; Τινὲς φησι, διδ τό αὐτόν εἶναι τόν γρόφονκοι, τόν ¹
ἠκολουθηκότα· τινὲς δὲ οὐχ οὕτως, ttr'· ότι ἐκεῖνος οὐχὶ τῶν
ἐπισήμων ἦν, οὐδὲν οὖν πλέον τῶν ιἰννγκοιίων λέγειν ἐχρῆν. ‹
5Tt γὰρ όφιλος ἐκ τοῦ ’μαθεῖν ἐκείνου νην προσηγορίαν, ἐπεὶ Q
οὐδὲ πῶν ἑβδομήκοντα λέγει ιδι όνόριοινο,Ι Tot δὲ Ἀνδρέου ᾗ
μέμνηπνι καὶ δι’ ἑτέρον οἰκίον, tra ὅσον όκοόσης tta Σίμων
οἰκούσας μετ’ αὐτοῦ’ δεῦσε, ποιησει όμόις ἁλιεῖς ἀνθρώπων, 3
οὐ διηπόρησε πρός τὴν πκρόδοξον πυόιην ὑπόσχεσιν, μουδό-
ιουης ότι κός νἰρχόις τῆς πίστεως δ ἀδελφός ἤδη προκυπεβόιλετο.
Ι, tt. ‘H Νιιζιιρὲν πάνυ διαβέβληται πυρόε τοῖς Ἰουδαίοις
timrei, δηλονότι ὥς ὑπὸ ἐθνικῶν μᾶλλον οἰκούμενον τό χοι-ι
ρίονῖκοιδ όγοδδν Ὶένεγκεῖν οὐδέποτέ ιι δυνάμενον. Ὅθεν κοιδ
οόἸουδνῖοι ἔλεγον πρός τόν Νικόδημον· ἐρεύνησον καὶ ἴδε τό·
ισπροφήυης ἐν τῆς Γαλιλαίοις ,οὐκ ἐγήγερται, Kartg οὖν riri ό
Φίλιππος πρός τόν Natarum· ἔργον καὶ tre. Ἐπειδὴ γάρ
μοι’ φησι τὴν κολοιόν προβόόλη δόξαν, ἐγώ σοι νόι πρόγμυπυι
δεικνόνπι ἐπαγγέλλομαι.
1, 50. Λόκνρκός ἐμφαίνων ου’νῷ τῆς οἰκεόνς δυνάμεως
γονὴν περιουσίην, όδεν καὶ όΝνδυνοιὴλ ἔργοις αὐτοῖς νην όπό-
δειξιν λοβόν φησιν. Ῥόββι, σύ εἶ ό οἷός που θεοῦ, σι) οἷό
βασιλεὺς ποῦ Ἰσραήλ. Τοῦτο γὰρ δηλονότι περὶ τοῦ Χρισυοῦ
προσεδόκων,
rabbi, tu es Filius Dei, tir es rex Israel, hoc est: Tu
rtes‘ itte qui de lorge praedicatus est Christus: Hoc enim
scilicet [le Christo sperabat, sicut domestico constituto prae-
ter omnes Deo.
Certus quidem et ipse erat, Filium Dei non secundum
deitatis dicens nativitatem, sed secundum quod domesticus
tuneo erat: per quod Filii Dei, qui per virtutem domestici
Deo constituti homines, interim vorabantur.

=1.C0rd. cat. p. 56, s.Matth‚t‚tt, rr.Gord.rat.p.60. πηίου,
t, 52. ιο, cord, rat. p. 61. rt. „tirsi Thi de interpret. ser. L erari·
getii, όν libro primos( Act. C. C. ΙΙ. IV. 33. δὶς. ὓ, 33, νυ, Vig. Gt: es
Christus. ῑυ,κιιι.1,,κις,σ,ι haer. εσ.Ριιι.; sperant. trimestria«
Act C⁴ G. 11. IV. tr. Vig. C. 3lt. Pari: Certum. ih. V. erat omittit ep.
Pelag. Marsi l. Ι. p. [εἰσίν. ib. Vig. Ca Filius, ih. Ep. Pel. se non,
νε, Ep, ret: divinitatis. σο. Ep. rer: Dei erat. ib. V. qui abest ιι qui·
busdam lt. οι ορ. ret. ih. Epist. Pet: per voluntatem

 

