ΙΝ ΙΙΙΛΝΙΙΕΙΙΙΙΜ ΙΙΑΤΤΗΑΕΙ. 3

βρωπον ζῶον, ’ὑπὸ ἀνθρώπων ἀδικουμένη τοί ἐκείνης ἔκγονα
οίιτοσποίντων» τι καί ἐσθιόντων, οὐκ ἀφίσταται τῶν συνηθῶν)
αλλ’ ἔχεται παντοίως.

ΙΙΙ, 17. Nam et ittet: Hie est filius mens dilectumin
apro mihi complacuit, insania evidens est de Deo Verbo putare τ
dicere eum. Qui enim dixit: Hir est filins meus dilectum et
intulit: in qno mihi eomptaenit, significavit quod aperte ad
comparationem hoo tien aliorum fiiiornm, qui neo dilecti ei
strat, nee plaeere nimis potuerantei.

IV, λ. Ὅτι ὁΧριστιίς ἐπείνασαν, τίς γέγραπται, τότε (ito
διάβολος ἐπιτίθεται πὲιριίσων, ἐπεὶ οὐδὲ ποίνν τεθαύμακα τὴν
ἐν τεσσαράκοντα ἡμέραις νηστείαν, γινώσκων τὸν Ἠλίαν το-
σαύτας ἡμέρας νηστεύσαντα. Διί καί βαρββσας προσέβαλεν,
ίίμοινν ἐκείνῳ νομίσας εἶναι καί ori βιόν

V, to. Προοίμιει τὴν πρὸςτοίις ἐναντίους μὴ ἐκκλίνεινιτ
φιλονεικίαν, ὅταν ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας τννχιίνμ, μαλλον μὲν οὖν
καί τί δεινοί ὑπομένειν καὶ χαίρειν ἐπὶ τούτοις, εί δὲ ἕτερόν
τι τῶν βιωτικῶν ιλπιίρχει ἡδέως παραχωρεῖν τῷ βουλομένω καί
μιαί7 ὁπωστιοῦν ολντιφλιίμγισβαι.

VIII, 5- 13. Snpplieabat autem ei, inquit, nt curaretqp ,
puerum. ad quem Dominus dieit: Ego veniens curabo eum.
Propterea maxime ipse, promtius ire promisit, nt virtus centn-
rionis oum refugit appareret. Etenim, non suin dignm, dicit,
nt intres sul}¹ tectam meam, igitar verbo tantam etio, et hoo
curare snftieiet. Primum igitur reverentiam maltam, seeundo οι
antem maximam fidem ostendit. Deinde et eam prudentia ti-
dem propriammonstrans: Nam Bene*] intuta: Namque et
etego homo somsnh potestate, ego horno stim, nt dieat, Nihil
habens snb me milites, et (lieo mirandam si hoe potes, eum
tancrado, et vadit: et atio re· sis homo accipiens a Deo: qno- aa

ι. λοι. attonsa. ΙΙ, 1V3l40. viga. tonsa. to. „Eiusdem mena. ex
interpretatione see. Matthaenm ονατιςολίίςα sententiae din io comment,
p. ea n. 2, p. tto. σ, Paris. et dicere. arandara. io. dilecti tanti
snatt'tptlonst. ιο. Possint eat. p. λβ, ts, Possint nat, p. m. νο. Fa-
ennd. pro defensione tr. eapitnt. 3, lt. κο, earne e. Ver.

' *J Aeta Cone. Cenat. ΙΙ. IV. 51. mgna Constit. 52. „er orrarto tibro
commenti seo, aratra« ’

 

