ὀύ THEODORI MOPSVESTENI

λεπίσιν έθος τούς δορυφόρους. Μὴ τοίνυν φησὶν τάς βασιλίδι
τῇ ἁμαρτίηι σπεύδοντες ὑπηρετεῖσθαι διαπράττεσθε οἳ μη δεῖ,
σπουδάσατε δὲ μάλλον ἑαυτούς ἀφορίσαι τῷ δεῷ κατά τούς
ἐκ νεκράν άναβιιύσοντας, ὅλοι ,δι’ ὅλοιν τά δικαιοσύνης ἔργα
ιποιείν ἐσπουδακότες. Θαυμασιάτατον δέ αύτού τύ· άσεί ἐκ
νεκράν ζῶντας, δεικνύντος δτι ού τδ πρὰχμα παρ’ αύτάνάπαι-
τεί, ἁλλάτὴν κατά τὸ δννατδν μίμησιν· ζῶντες μέν γάρ ἐκ
νεκράν τότε ἔσονται, νυνί δέ οδς έκ νεκράν ζῶντές φησιν άντί
τοῦ κατά τὸ δννατδν έκεῖνο μιμούμενοι. Καὶ καλῶς πείθων
ιοαιίτούς μη δεδοικέναι την περὶ τὸ ἁμαρτάνειν ῥοπίχν καί τάς
ἐντεῦθεν κινήσεις, εί τά τῆς χννίμης άκέραια στάζοντα, έπάχει·
ἁμαρτία γάρ ύμάν ού κυριεύσει. Ἐπειδὴ γάρ άπύ τάν μελ-
λόντων μὴ δεῖν αύτούς ἁμαρτάνειν ἔδειξεν, άκολούθως ἔκη’-
χαμεν,’ ὅτι κρατῆσαι ὑμῶν καθόλου την ἁμαρτίαν τάν ἁδονά-
ιινων· έσται γάρ καιρὸς ὁ μέλλων, έν φ πάσης ἁμαρτίας νίπηλ-
λαμμένοι πολιτεύσεσθε, έίστε εί νύν τά της χνάμης ἁμάν ύχι-
αίνοι, δίναν είδος ἁμαρτίας άποστρεφομένων καί σπονδῇ τοί
καλά ποιεῖν έδελόντων, ού δεῖ δεδοικέναι την ἐπὶ τδ ’χεῖρον
ῥοπήν· ληδεται γάρ ίασιν τοῦτο πάντας έν καιρῷ τῷ προση-
ενκοντι καί υύ χρεία τιδν ἡμετέρων πρὸς τοῦτο πόνων, καί τὸ
μεῖζον· ού γάρ έστὲ ὑπὸ νόμον, ἁλλ’ ὑπὸ χάριν, Τοσούτνν
γάρ άφέξετε τύτε καί τι τοιοῦτον δεδοικέναι, άίστε οὐδὲ νόμων
’ὑμῖν δεήσει τῶν ύποδεικνύντων ἁπράττειν προσήκει, χάριτί
τεκαὶ φιλοτιμίη τού δεδωκότος τῆς τον πνεύματος άπολαύσετε
οεδωρεάς.

VI, 15, Τοῦτο Ἰουδαίοις μάλιστα λέγειν ένην, ὅτι κάμον
φύσις διορίζει, τί μὲν πράττειν προσήκει, τί δέ μη. Ei μὲν
νύν ἔξω νόμον τυγχάνομεν, οὐδέν άν κωλύοι τά προστυχὸν
ἅπαντας πράττειν, εί δέ ἐστί τις πρακτέων καὶμὴ τοιούτων

νο διάκρισις, ύπδ νόμον πάλιν ἐσμέν, καί σχῆμα ψιλὸν έχει τά
λεγόμενα παρ’ ύμοίν, Ταύτην τοίνυν άντιδείς ἑαυτῷ την άν-
τίρίρησιν, λέχει μέν πῶς ἁμαρτίας ἐκτὸς εἶναι προσῆκεν ἡμεῖς
ούχ ἁπδ νόμον ὄντας, ὅπως δέ ἡ της χάριτος ἀπόλαυσις οὐκ
άδειαν ἡμῖν τοῦ ἁμαρτάνειν παρέχεται. Καί εύδύς μέν έπίιμει

ιτκατά τὸ σύνηθες αὐτῷ’ μὴ γένοιτο, τού ἁμαρτάνειν καί τὴν

⁵. De lectione άοεί τ, FritzschiumadR0m.6,13. Ι. μ, λολ. κο,
Libri: άπολιιύοεται. κε. δρία, ο. Uram. ρ, 71.

 

