ιτο · εειιιουοειοιονενεευεαι

άτδ τείν κρειττόνων, άναστάντας ’τῇ κολάσει παραδοθῆναι λοι-ἡ
πδν, οὐκ διαδεχομένους τότε μετάνοιαν οὐδὲ γάρ ἐνάτουἸ ³
παρόντος βίον ,την μετάνοιαν οίναιρεῖ, άλλά τό μὴ εἶναι τότεκικ
συγχώρησιν λαβεῖν τόν Ιἐπὶ τούΙ πταίειν ἐνταῦθα μεμενηκότα
εκαὶ μηδεμίαν ἐπὶ τό πταίειν δεξάμενον αἴσθησιν, άλογίηι τινὶ
μετά πολλης ἡδονῆς άπαν ἐπιτελοῦντα άμάρτημα.
’ XI, 1. 2. Τό περὶ τῆς πίστεως ζητούμενον πτερά Ἰουδαίοις ¹
μάλιστα εἰδούς, ιίπό τινος ἀκολουθίας πολλαῖς ταῖς περὶ αύτού-
ιτὲηρηται άποδείξεσιν. Ἐκεῖνοι μὲν γάρ προεβάλοντο τόν νόμον ¹
κακαί την ἐκ των ἔργων αὐτοῦ δικαίωσιν, ούτοι δὲτὴν πίστιν, ’
τοῦτο λε’γοντες, ότι κάν μυρίοις τις ίνὲγηται κοινοῖς, πιστεύσας
μόνον Χριστῷ σύντομον ἁπάντων δέχεται την άπαλλαγην, τῆς ’
παρ’ αύτού δικαιώσεως άξιούμενος ὅθεν ὁρισάμενος αὐτὴν,
ὁμοῦ μὲν δίστε οἰκειῶσαι τοῖς προειρημένοις, όμού δὲ ὥστε
ιεμάλλον αύτην δυνηθῆναιεδεῖξαι πυρά πάσι φαινομένην τοῖς ’
ἐναράτοις καί παλαιοῖς άνδράσιν, ἐπάγει· ἐν ταύτῃ γάρ ἐμαρ-
τυρήθησαν οί πρεσβύτεροι.

XI, λδ. Τούτο λέγει, ότι οίκολούθως ἔτυχεν τῇ ἑαυτοῦ
πίστει· τῇ γάρ άναστάσει πιστεύσας, διά συμβόλων τινων άπα-
εοθανόντα αύτδν ἐκομίσαντο. Τδ γάρ ἐν πολλῇ τοῦ θανάτου =
προσδοκίᾳ γενόμενον μηδὲν παθεῖν, τού άληθῶς άναστησομὲνου
σύμβολον ἦν, όσον τοῦ θανάτου πρός βραχύ γευσάμενος, άνέ-
στη μηδὲν ύπδ που θανάτου παθών τδ γοῦν ἐν παραβολῇ

άντί τού ἐν συμβόλοις,
οι XII, λ. Θόη άπλάς εἶπεν δτι εἷς πάσι τῆς άνταποδόσεως
καιρός, ού γάρ τούτο ην αύτῷ προκείμενον, άλλ ἵνα δείξη
ότι καί τοσούτω μὲν πεποιηκότες, τοσαῦτα δὲκαὶ πεπονθότες
διά πίστεως, ὅμως ἔτι περιμένουσι τῶν ἐπαγγελθέντων τὴν
νίπόδοσιν, ού δυσχεραίνοντες, εί γε μεθ’7 ἡμῶν κομιοῦνται τεόν
εούστὲρων, ὅπερ τὴν ύπομονην αὐτῶν ἐδείκνυ μείζονα, εί περ
δη καί μετά θάνατον ότι περιμένουσι τούς άγωνίσασθαι δμοίως
„ J αὐτοῖς ὀφείλοντας, εόστε μετ’ ἐκείνων τυηείν της τῶν καλόν
s άπολαύσεως. Μαρτύρων δὲ ἐνταῦθα ού τῶν πεπονθότων λε’-
γει, άλλά τῶν μαρτυρούντων πρδς την πίστιν.

ε. C. Cn: ἐπιτελῶν. ἱΙπ Quae deinde λιι ταί. sequuntur Chrysostomi
sunt. 7, C. Cr. με 242. (Q) Θ. δέ ωηεν »τε C. Cr. p. 250, (Θ) Θ. δέ
φησιν εἰς τό· ἐν παραβολῇ ἐκομίσατο, εει G. Gr. μ 258. (Θ.) Θ, δέ
φησιν· τι. Quae deinde catena αόδὶί (ἱληγεοελοιυλ sunt.

 

